ARTICLE #1 LE CHOIX DU MOT (Brouillon)

Qui sommes-nous?

(TODO- définir le projet sémantique du web)

Nous sommes deux étudiants de Nanterre en M1 de TAL , Diego Rossini et Mathilde Charlet. Diego est italien et parle français, anglais et italien. Mathilde est française et parle français et anglais. Nous travaillerons donc sur le français, l’anglais et l’italien.

Le choix du mot:

Nous avions plusieurs idées: “dépaysement”, “sentir” et “banlieue”.

Nous avons donc dû procéder par élimination et ainsi constituer une méthode de travail: d’abord nous souhaitons partir de l’analyse linguistique et l’emploi en contexte du mot pour aboutir à des généralisations conceptuelles ou socio-culturelles.
Ainsi, il est important que le mot choisi soit traduisible dans toutes les autres langues, assez facilement.
La polysémie ou la connotation du mot doit exister, car elle constituera notre principale source de questionnement, mais elle ne doit pas être trop large et confuse.
Il faut nous assurer que des corpus existent et sont exploitables dans toutes les langues étudiées.
Nous avons donc procédé en 3 étapes:
1- définition du mot et traduction
2- recherche de corpus en contexte (définition de mots clés liés au mot choisi)
3- Comparaison et analyse rapide des résultats

Si l’une des étapes pose problème, cela signifie que le mot pose problème.


Le mot “sentir”

Le mot “sentir” nous paraissait intéressant car son emploi est très différent en français, en anglais ou en italien. L’italien ne présente pas les mêmes distributions du verbe “sentir”. Par exemple, la phrase “ça sent bon” est intraduisible telle quelle. En revanche, l’italien sentire peut s’utiliser en parlant d’un son: “sentir un bruit”, au lieu d’entendre ou écouter en français.

Nous n’avons finalement pas choisi ce mot car il s’agit d’un verbe, or nous avons remarqué que les verbes ne sont pratiquement pas exploités dans les projets passés. En effet, un verbe pose des problèmes de contextualisation au moment de la création d’un corpus. La recherche de corpus aurait été fastidieuse car le mot est difficile à contextualisé sans que le corpus ne soit trop large.


Le mot “dépaysement”

Contrairement au verbe “sentir”, le mot “dépaysement” nous procurait une mise en contexte précise et un corpus exploitable. Par contre, ce mot est difficilement traduisible en anglais et encore moins en italien. Voici les définition trouvés sur internet:

Défintion du Robert =  “Changement agréable d'habitudes ou sentiment dérangeant, fait d’être troublé par un changement d’habitudes, de lieux, d’occupations, d’idées.”

Traduction en italien du Larousse = “Spaesamento” (sentiment dérangeant, perte de repères, désorientation).

Traduction en anglais de wordreference = “change of scenery (positive), desorientation (negative), culture shock (negative)”.

Nous voyons que la traduction italienne du mot “dépaysement” ne parvient pas à prendre en compte toutes les connotations sémantiques présentes en français : l’italien souligne seulement l’aspect négatif du mot. En anglais, la sémantique de “dépaysement” est récupérée par plusieurs signifiants, ce qui nous oblige à en choisir un seul et ainsi appauvrir également les acceptions du mot traduit.


Le mot “banlieue”

Après examination, le mot “banlieue” respecte les 3 étapes de la méthode : il est facilement définissable, il est facilement traduisible en italien et anglai et permet de constituer un corpus riche mais exploitable. 

définition du mot selon le Larousse = Ensemble des localités administrativement autonomes qui environnent un centre urbain et participent à son existence.

Traduction en anglais et italien et définition :

En italien, deux traductions se présentaient à nous : “periferia” et “sobborgo”.

définition de “sobborgo” selon le Treccani (traduite en français par Diego) = complexe de construction qui s’est developpé loin du centre ville (...)”

définition de “periferia” selon le Treccani (traduite en français par Diego) = “ensemble des quartiers d’une ville loin du centre.”

“sobborgo” s’éloignant trop de la définition de “banlieue”, nous avons choisi “periferia”. 
 
Le cas anglais soulevait exactement le même problème : il existe le mot “suburb” ou le mot “outskirts”. 
D’après le Collins, “suburb” signifie “an outlying district of a city, especially a residential one.”
et “outskirts” signifie “the outlying district or region, as of a city, metropolitan area, or the like”

Après avoir comparé les résultats des recherches entre les deux termes, nous avons vu que le mot “outskirts” ne nous permettrait pas de créer un corpus assez important.

Nous avons donc choisi “suburb”.

(pourquoi ce mot?)
Ce mot nous paraît particulièrement intéressant car malgré une définition assez neutre et précise dans le dictionnaire, le mot “banlieue” est très connoté en français, notamment dans la presse. C’est un mot qui recouvre une réalité urbaine et socio-culturelle particulière, nous voulons donc découvrir si l’analyse de son utilisation dans la presse permet de transcrire cette spécificité, et s’il en est de même en Italie et en Angleterre.

Problématique linguistique

Co-occurrence du nom “banlieue” dans le discours de presse français, italien et anglais ?

l'utilisation linguisitique du mot "banlieue" reflète-t-il l'organisation urbaine des pays ?

Comment les évènements sociaux lié au mot "banlieue" se reflètent sur son utilisation?

