Problématique linguistique autur du mot “banlieue”


Lorqu’on prononce le mot “banlieue” en français il est presque impossible d’empecher à notre imagination de visualiser certaines imagines étroitement liées à ce mot : entre elles, notre pensée se dirige très souvent vers un jeune Vincent Cassel qui, fronçant les sourcils, menace son propre reflet face au miroir. C’est, bien évidemment, la scène la plus célèbre du film chef-d’oeuvre de Mathieu Kassovitz “La Haine”, film où le complexe univers des “banlieues” est dévoilé au public du monde entier. Effectivement, il est suffisant de citer juste cette scène du film pour que le mot “banlieue” remonte à la surface de notre esprit et nous oblige à reflechir sur le dictionnaire populaire lui associé : “police”, “batiments”, “affrontements”, “fratrie”, “violence”, “pauvreté”, “marginalisation”, “racisme”. 
Mais qui véhicule cette multitude d’acceptions autour du mot français “banlieue” ? Ne serait-il pas la presse un témoin fiable de ce procès ? Dans le cadre du projet “le mot sur le web” nous voulons comprendre et analyser le discours de presse autour de ce mot controversé. Pour cela faire, nous voulons comparer le discours de presse français avec celui d’autres langues telles quelles l’italien, l’anglais des Etats-Unis et le grec. Nous croyons que cette comparaison linguistique nous fournira des indications sur la sémantique du mot “banlieue” dans le quatre langues et nous permettra de mieux conceptualiser une realité lingustique au premier abord simple mais qui se révèle complexe et frangmentée sous plusieurs points de vue. Donc, la question principale que nous nous posons est la suivante : est-il possible affirmer, en s’appuyant sur les discours de presse, que la signification du mot “banlieue” en français traduit un phénomène social tout à fait franco-français donné aussi le fait que dans d’autres langues on ne retrouve pas la meme signification ? 
