   Valeurs actuelles » Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA Flux des commentaires alternate alternate
--
   Accueil > Société > Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA
--
Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue », affirme David Le Bars, secrétaire général SCPN UNSA

--
   UNSA, David Le Bars, a dénoncé les personnalités politiques et les
   associations qui montent les banlieues contre la police.
   Par valeursactuelles.com
--
   Le Bars, a dénoncé les figures politiques et les associations qui
   montent les banlieues contre la police. « Quand une partie de la classe
   politique ou des associations passent une image, qui consiste à faire
--

Une demande de sécurité dans les banlieues

   David Le Bars est catégorique : les populations des banlieues veulent
   la paix et la tranquillité, et sont en demande de sécurité. Le
--
   ainsi dénoncé le fonctionnaire. « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », a conclu l’ex-commissaire
   de police.
