   #TuttoMondo » Feed TuttoMondo » Feed dei commenti TuttoMondo » La
   racaille, le haine: banlieue, le periferie francesi Feed dei commenti
   alternate alternate
--

La racaille, le haine: banlieue, le periferie francesi

La questione delle periferie urbane di Francia all’alba delle presidenziali
2017
--
   dell’interno del governo postgollista, Nicolas Sarkozy, lanciava i
   propri strali contro le periferie urbane delle grandi città di Francia.
   La rivolta delle banlieues aveva scatenato una vasta composizione
   sociale in episodi durissimi di guerriglia urbana iniziati nell’ottobre
--
   nella gestione dei flussi migratori – si ricordi l’episodio rivelatore
   dello sgombero dell’immensa bidonville di Calais, autentica periferia
   dell’Impero sita alla frontiera fra Regno Unito e Francia – e dai
--
   terroristici, non ha fermato la sempre più forte depoliticizzazione
   degli abitanti delle periferie. Se alcune amministrazioni locali
   socialiste (Parigi, Lille, Lione) si sono impegnate in ampi progetti di
--
   un lato, lo stato di emergenza ha ristretto lo spazio delle libertà, la
   gauche ha ridimensionato il proprio impegno politico per le periferie.
   Da qui gli elevati tassi di astensione nelle banlieue, in modo
   particolare fra i giovani figli d’immigrati. Da qui, a detta di Olivier
--

   Se nelle periferie del comunitarismo più settario non ha più sede una
   politicizzazione che rivendica lavoro e diritti, si apre lo spazio per
--

   Se non è emersa una debordante rivolta delle periferie come nel 2005,
   alcuni episodi potrebbero essere segnali preoccupanti. All’inizio del
   febbraio di questo anno, un giovane ventiduenne delle periferie, Théo,
   è stato oggetto di violenza sessuale da parte di una pattuglia di
--
   giovane, contribuendo a bloccare un nascente scontro fra polizia ed
   abitanti della periferia. Il tema, tuttavia, è il rischio costante che
   ad un discorso pubblico antirazzista ed inclusivo con i retorici
--
   garantiscono condizioni di piena agibilità per certe parole d’ordine
   che possono evitare una nuova esplosione delle periferie urbane di
   Francia.
--
     * Leggi Razziali: Perdono, tra passato e presente - 23 Ottobre 2018
     * Il ventre delle banlieues nelle parole di Pier Paolo Piscopo - 1
       Settembre 2018
     * La racaille, le haine: banlieue, le periferie francesi - 14 Aprile
       2017
--

   Welcome to Pisa Festival: arte urbana e periferie Quando la pasta con
   le triglie (la grande cucina) diventa arte “L’ora di ricevimento”.
   Fabrizio Bentiviglio professore in una banlieue Il buio oltre la siepe:
   Harper Lee e le radici del pregiudizio
--

   Tagged banlieues, elezioni presidenziali 2017, francia, periferie

