TEMOIGNAGES FRANCEINFO. "Ce que tu as fait, c'est une trahison" : ils sont nés
                  en banlieue et ont choisi d'être policiers

--
   La mise en examen d'un fonctionnaire de police pour viol sur le jeune
   Théo rend le travail des membres des policiers issus de banlieue encore
   plus compliqué. Ils témoignent.
--
   autour d'un dessert. C'était à l'été 2016, dans l'appartement familial
   en banlieue parisienne, peu après le décès d'Adama Traoré à
   Beaumont-sur-Oise, à la suite de son interpellation par des gendarmes.
--
   Aminata, femme noire et originaire d'une cité, est une exception. "On
   compte peu de policiers originaires des banlieues pauvres, explique
   Jacques de Maillard, professeur de sciences politiques et codirecteur
--

   Pour Jacques de Maillard, l'existence de policiers issus de banlieue
   est bénéfique. "Beaucoup d’entre eux ont une attitude, moins extérieure
--
   Pour Aminata, le plus dur a été de trouver sa place : "Pour la police,
   j'étais une fille de banlieue. Pour le reste de la population, j'étais
   la police. Au bout de deux ans, je ne savais plus vraiment qui
