
Politique de la ville : les banlieues coupe-gorge de la République

--
   Une semaine ordinaire en France… En sept jours, entre la fin février et
   le début mars, les banlieues ont une nouvelle fois flambé.

--
     citoyens paisibles tenus de respecter les 18h du couvre-feu, les
     délinquants et criminels des banlieues semblent, quant à eux,
     bénéficier d’une forme d’impunité.
--
   paisibles tenus de respecter les 18h du couvre-feu, les délinquants et
   criminels des banlieues semblent, quant à eux, bénéficier d’une forme
   d’impunité.

   La France a subi 187 jours d’émeutes dans les banlieues en 2020, la
   moitié en région parisienne. Ces émeutiers sont de plus en plus jeunes
