   Fratelli d'Italia » Tor Sapienza, Rampelli: Spaccio, prostituzione,
   degrado. Così si vive in periferia. Le vedette avvisano i criminali
   quando arriva la polizia Feed dei commenti alternate alternate
--
Tor Sapienza, Rampelli: Spaccio, prostituzione, degrado. Così si vive in
periferia. Le vedette avvisano i criminali quando arriva la polizia

--
   La destra rafforzerà il presidio di polizia, realizzerà la caserma dei
   Carabinieri. Le  periferie saranno al centro dell’attenzione del nuovo
   governo con un dipartimento dedicato esclusivamente alla loro
