
Il "portoghese", gli spari e la droga: il regolamento di conti alla periferia
di Roma est
--
   questione personale o c'è qualcosa di più grosso? A Torre Angela nella
   periferia est della Capitale - dove la droga si compra e si vende nel
   dedalo delle palazzine popolari - in molti se lo chiedono. Non solo le
--
   decine di richieste d'intervento da parte dei residenti di via Atlante.
   Una strada di periferia che taglia il quartiere, collegandolo con via
   di Torrenova. Gli agenti della polizia di Stato intervenuti hanno
--
   gruppi criminale importanti. Più una questione privata che una vera e
   propria faida nel mondo della criminalità della periferia di Roma est.
   Sempre con la droga sullo sfondo.
--

Il "portoghese", gli spari e la droga: il regolamento di conti alla periferia
di Roma est
