
France : ce qu'attendent les associations du plan Borloo sur les banlieues

--
   L'ex-ministre Jean-Louis Borloo a remis jeudi au Premier ministre
   Édouard Philippe son rapport sur la situation des banlieues. Ses
   propositions nourrissent les espoirs des associations qui ont pâti de
--
   dans un forme de relégation” voire parfois "d’amnésie de la Nation’’.
   "L’effort public est en berne” et les maires dans les banlieues
   “craquent parfois". Jean-Louis Borloo, dans son rapport sur les
--
   de l’association La médiation nomade, dont le concept un peu singulier
   est de sillonner, le soir, les banlieues de France à bord d’un
   camping-car “pour aider à créer du lien social”. “Les villes sont
   souvent dépassées par les tensions en banlieues. Les populations se
   mélangent de moins en moins. Il faut créer des espaces de parole pour
--
   dernières contestent le gel, mi-octobre, des emplois aidés. “Les
   associations font un travail énorme dans les banlieues. Mais sans les
   emplois aidés, beaucoup ferment ou sont en difficultés. Il faut que le
--
   police se remette en cause, cesse avec les préjugés sur les jeunes de
   banlieues et s’efforce de réduire les violences.”

--
   dénonce François Taconet qui salue tout de même cette volonté politique
   de venir au chevet des banlieues.

--

   Face au "mépris de l'État", les élus de banlieue tirent la sonnette
   d'alarme
