
Avec "Les Misérables", Ladj Ly filme les violences policières en banlieue

--
   cette méthode qui consiste à filmer les policiers lorsqu’ils
   interviennent dans les banlieues. Pour son premier long-métrage “Les
   Misérables”, diffusé ce mardi 6 octobre sur Canal+ à 21h05, le cinéaste
--
   Ladj Ly au HuffPost. “Mais c’est une situation qu’on vit depuis bien
   longtemps en banlieue. Les habitants racontaient déjà cela, mais les
   gens ne voulaient pas en entendre parler car c’est un sujet tabou, qui
--
   film “anti-flics”, d’ailleurs ces policiers aussi sont dans la misère.
   “L’idée était d’apporter un regard juste sur la banlieue. Ils sont tous
   dans la même misère, les habitants comme ces policiers qui travaillent
--
   ses co-scénaristes ont d’ailleurs passé du temps avec ces policiers,
   parachutés en banlieue, qui “ont la boule au ventre tous les matins”.

--
   Misérables” sera-t-il un déclencheur pour enfin rendre visible le
   quotidien des habitants des banlieues?

