   l’origine d’innombrables conflits de moindre intensité entre la police
   et les jeunes des quartiers et des banlieues défavorisées. Les éléments
   statistiques rassemblés par des chercheurs en sciences sociales et des
--
   contrôles d’identité abusifs en France. Le présent rapport, basé sur
   des recherches menées en 2019 et 2020 à Paris et dans sa banlieue,
   Lille, Strasbourg et Grenoble, fait le bilan des améliorations mais
--
   Ces huit dernières années, les préoccupations concernant les pratiques
   policières ont quitté les seules banlieues pour s’inviter dans les
   lieux de pouvoir et les tribunaux. Non seulement des associations de
--
   Ce rapport se base sur les recherches que Human Rights Watch a menées à
   Paris et en banlieue parisienne en avril 2019 et janvier 2020, à Lille
   et à Strasbourg en juillet 2019, ainsi qu’à Grenoble en septembre 2019
--
   Des articles de presse ont décrit ce même phénomène dans un certain
   nombre de banlieues parisiennes défavorisées : des personnes recevant
   des amendes par courrier sans avoir été contrôlées par la police ni
--
   ans ont été électrocutés dans un transformateur EDF de
   Clichy-sous-Bois, une banlieue défavorisée près de Paris, alors qu’ils
   fuyaient la police. Un troisième garçon qui a survécu a raconté qu’ils
--
   institutions ».^^[33] Une assistante d’éducation travaillant en
   banlieue parisienne s’est dit « choquée » de la relation que les
   enfants avaient avec la police, jugeant que « les contrôles abusifs
--

   Un jeune de 17 ans d’Argenteuil, en banlieue parisienne, nous a
   expliqué qu’il avait été contrôlé deux fois la veille de notre
--
   ciblé pour un contrôle, alors qu’un homme blanc ou « de type
   européen », mais habillé dans un style associé à la banlieue, le sera.
   Toutefois certains craignent qu’au fond, l’habillement agisse comme une
--
   ébranlé la France », Le Monde, 26 octobre 2015,
   https://www.lemonde.fr/banlieues/article/2015/10/26/en-2005-trois-semai
   nes-d-emeutes-qui-ont-ebranle-la-france_4796977_1653530.html (consulté
--

   [29] Richard Duclos, « Le ras-le-bol des enseignants de banlieue des
   discriminations envers des élèves en sorties scolaires », Le Monde, 21
--
   https://www.lemonde.fr/education/article/2017/03/21/le-ras-le-bol-des-p
   rofs-de-banlieue-contre-les-discriminations-des-eleves-en-sorties-scola
   ires_5098415_1473685.html (consulté le 9 décembre 2019).
