     * Esteri
     * La rabbia dei poliziotti francesi, abbandonati nelle banlieue

--

La rabbia dei poliziotti francesi, abbandonati nelle banlieue

--
   L'ultimo episodio a Capodanno, quando due agenti sono stati pestati a
   Champigny. Un libro racconta l’altra collera delle periferie parigine
     * parigi
     * banlieue
     * polizia francese
--

Il processo che svela la "controsocietà salafita" delle banlieue
     *

A Capodanno nelle banlieue si menano poliziotti
     *
--

   Parigi. E’ l’altra collera delle banlieue, quella che non merita i
   titoloni della stampa progressista, quella che non suscita le
--
   per le edizioni Flammarion, è la ruvida testimonianza della
   quotidianità vissuta dai poliziotti di periferia in Francia, attraverso
   la voce di uno di loro, Guillaume Lebeau, agente della Brigade
--
   l’attenzione sulla recrudescenza dell’odio anti poliziotti che si sta
   diffondendo capillarmente nelle periferie lontane dalle luci di Parigi,
   e che ricorda i periodi cupi del 2005, quando Aulnay-sous-Bois, comune
   multietnico a nord della capitale, divenne l’epicentro delle rivolte
   dei giovani delle banlieue, aizzati all’odio anti repubblicano e anti
   occidentale dai cattivi maestri della colpevolizzazione coloniale.
--
   la passa bene ed è in pericolo”, scrive Lebeau, in servizio da dodici
   anni nella banlieue di Gennevilliers. Quando lo scorso anno, a
   Viry-Châtillon, nell’Essonne, due volanti furono attaccate con delle
--
   loro problemi quotidiani. “Insulti, accuse di razzismo, vita quotidiana
   nelle banlieue abbandonate, tensioni sociali, rapporti con i giovani
   delle periferie, degradazione del lavoro… I poliziotti ne hanno
   abbastanza di essere presi come bersaglio, di essere stigmatizzati,
   feriti, dimenticati, messi sotto pressione. Siamo stremati. Non ne
   possiamo più. Dedico questa testimonianza di ‘poliziotto di periferia’
   a tutti i miei colleghi, a quelli che, come me, non vogliono rinunciare
--
   dicembre, invece, sono stati cinque i poliziotti aggrediti nella
   banlieue di Stains, come testimoniato da uno di loro a France 2. Il
   ministro dell’Interno, Gérard Collomb, ha denunciato la “società della
--
   di rompere questa “macchina infernale” all’opera in sempre più
   quartieri di periferia.

--
     * parigi
     * banlieue
     * polizia francese
