   #Ultima Voce » Feed Ultima Voce » Feed dei commenti Ultima Voce » Le
   banlieue e la violenza nella periferia parigina Feed dei commenti
   alternate alternate alternate
--

Le banlieue e la violenza nella periferia parigina

--

   L’esplosione di violenza nella periferia parigina durante le ultime
   settimane ha occupato le prime pagine dei principali quotidiani
--
   Prima ancora di giungere all’attenzione della stampa, la notizia è
   dilagata sul web. Alcuni ragazzi residenti nelle banlieue di Villeneuve
   le Garenne, hanno condiviso il video di un trentenne motociclista
--
   Come ha sostenuto il Foglio, il lockdown è persino più difficile per
   gli abitanti delle banlieue. La grande densità abitativa e gli spazi
   ridotti non aiutano. Inoltre è importante ricordare che molti di loro
--

La violenza nella periferia di Parigi non è una novità

--

Il disagio sociale e la violenza nella periferia catturano finalmente
l’attenzione della stampa
--

   Secondo Amar Henni, educatore nelle banlieue, intervistato dal
   quotidiano Libération, le ragioni delle rivolte sono da attribuire al
--
   racconta il celebre gruppo francese PNL nella canzone le monde ou rien:
   tutte le periferie del mondo sono uguali.

--

La violenza nella periferia attraversa il globo e rivela il paradosso delle
società occidentali.
--

   Le periferie diventano quindi il lato oscuro delle città, patria degli
   invisibili, in cui la miseria e l’abbandono sono benzina che alimenta
--

   Tagged 2005, banlieue, Bravurepolicier, Chicago, leHaine,
   LesMiserables, napoli, Parigi, Periferia, Rivolte, Violenza

