Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia
in centro e carabinieri in periferia"

--
   Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia ​in centro e carabinieri in
   periferia"
   di Paola Lo Mele
--
   Un piano per delocalizzare i presidi delle forze dell'ordine a Roma,
   con una prevalenza di polizia in centro e di carabinieri in periferia.
   A parlarne, nella sede nazionale della Confcommercio, è il viceprefetto
   Ferdinando Santoriello: «Sono circa due anni che si ragiona insieme al
   Comune di Roma e al Demanio», per le periferie è necessario «trovare
   gli immobili, ristrutturarli», mentre «bisogna chiudere i presidi di
--
   alcuni municipi dove il rapporto tra poliziotti e popolazione è pari a
   1 a 200-250, mentre ci sono le periferie dove il rapporto è a 1 a
   2.500. Non nascondo che qui ci sia un problema di presidio del
--
   parte delle forze» già «esigue». Per aumentare i presidi delle forze
   dell'ordine in periferia bisogna non solo trovare gli immobili ma anche
   ristrutturarli.
