   vista lo si osservi, esso appare inesorabilmente come la più
   inquietante delle periferie. Lanticamera degli accompagnamenti
   coattivi, dei rimpatri, almeno nelle demagogiche intenzioni della legge
--
   peggiori leggi finanziarie.
   Il CIE periferia della città, è ubicato presso unex Caserma
   dellEsercito in una via della cintura periferica di Bologna, verso la
--
   accadere.
   I cittadini extracomunitari ospiti del CIE vivono la periferia della
   loro esperienza migratoria .
--
   un permesso di soggiorno pur non avendo commesso alcun crimine.
   Il CIE è anche la periferia del trattamento penitenziario da cui
   provengono coloro che avendo espiato una pena in carcere, devono essere
--
   piuttosto che rimanere allinterno del CIE . Quale patria? Il CIE in
   taluni casi rappresenta anche la periferia della cittadinanza. Mi
   riferisco a coloro che non possono essere rimpatriati semplicemente
--
   strage sono oggi ammessi al lavoro esterno, ma questa categoria di
   immigrati, quelli non rimpatriabili , sono abbandonati in una periferia
   esistenziale che può preludere solo alla contaminazione di ambienti
--
   politica della sicurezza degli ultimi anni?
   Il CIE è anche la periferia del lavoro dei poliziotti; destinati a fare
   da cuscinetto, come sempre, nel difficilissimo compito di coniugare in
   questo luogo, che è anche la periferia dei diritti umani, la fredda e
   rigorosa applicazione della legge con quella solidarietà che è comunque
--
   impossibile qualsiasi forma di comprensione .
   Il CIE di Bologna, in questo momento, è anche la periferia di sé
   stesso, è stato chiuso dopo che il Prefetto di Bologna ha revocato il
--
   saranno loro lunico Stato che gli immigrati avranno di fronte perché in
   quella periferia ci saranno solo loro.
   <<precedente indice successivo>>
