POLIZIA: SIULP, nomina CUFALO a Vice Capo, scelta importante e segnale a
periferia.

--
   gentiluomo e poliziotto  purosangue di razza, che ha visto il Prefetto
   Cufalo sempre in trincea nelle varie periferie raggiungere numerosi e
   brillanti  risultati.
--
   La Professionalità e la storia del Prefetto CUFALO, il suo impegno
   nelle varie sedi di periferia, molte delle quali in trincea contro la
   criminalità e l’eversione,  oltre ad essere garanzia per la continuità
--
   `sbirro´, gentiluomo e poliziotto purosangue di razza, che lo ha visto
   sempre in trincea nelle varie periferie raggiungere numerosi e
   brillanti risultati». Ad affermarlo è Felice Romano, Segretario
