   Home News Litorale Sud Moto rubate a Roma, ritrovate smontate alla
   periferia di Ardea

--

Moto rubate a Roma, ritrovate smontate alla periferia di Ardea

   Scoperto nella periferia di Ardea un capannone usato come magazzino di
   moto rubate a Roma. I 10 motocicli erano state già smontati, e le varie
--
   Ardea: irruzione della Polizia Stradale di Aprilia, in un capannone
   sito nella periferia del Comune, utilizzato come magazzino di moto
   rubate. Trovati all’interno 10 motocicli di grossa cilindrata tutti
--

Scoperto nella periferia di Ardea un capannone usato come magazzino di moto
rubate a Roma

   E’ successo ieri nella periferia del Comune di Ardea, in zona San
   Giovanni, gli agenti della Polizia Stradale di Aprilia, seguendo le
--
   Le 10 moto, tutte di grossa cilindrata e tutte rubate a Roma nei giorni
   scorsi, erano state nascoste in un capannone alla periferia di Ardea, e
   per gran parte già state smontate. Le varie parti dei motocicli
--
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://canaledieci.it/2
   021/05/08/moto-rubate-a-roma-ritrovate-smontate-alla-periferia-di-adea/
   &layout=button_count&show_faces=false&width=105&action=like&colorscheme
