   années 1970, la France connaît plusieurs vagues de violence dans les
   banlieues des grandes agglomérations : on parle alors d’émeutes. Le
   débat sur l’insécurité n’est donc pas un fait nouveau. En juillet 2010,
--
   violence urbaine, tout en replaçant l’espace géographique concerné dans
   un cadre plus large, à savoir, les grands ensembles HLM de banlieue.

I. Une cité HLM de banlieue sur le terrain

--
   de récolter leurs représentations et d’étudier la perception de la cité
   HLM de banlieue chez les Africains et les Arabes étrangers qui n’ont
   jamais vu ce genre d’endroits. Tous ont effectivement affirmé avoir eu
--

   Dans les banlieues des grandes villes françaises, on observe depuis
   plusieurs décennies l’émergence d’une certaine forme de violence, mais
--
   Généralement, on utilise l’expression de « violence urbaine » pour
   qualifier ce phénomène visible dans les banlieues, mais le terme «
   urbaine » cache la dimension sociale des violences. Il est plus précis
--
   connaissent également des faits de violence, des homicides voire des
   assassinats. Le taux de violence dans les banlieues françaises y
   compris celui de Grenoble n’est pas nécessairement supérieur à des taux
   de violence que l’on retrouve dans les villages. De plus, la seule
   médiatisation des actes de violence dans les banlieues a pour
   conséquence d’augmenter et même d’aviver le sentiment d’insécurité.

   Le traitement médiatique réservé aux banlieues est donc différent de
   celui au sujet d’autres zones où la violence est un problème. Prenons
--
   peu employé pour désigner cet espace alors que dans le même temps les
   cités de banlieue sont en permanence dépeintes par cette expression.

--
   nombreuses carences. Ainsi, les gouvernements qui se sont succédé ont
   une part de responsabilité dans le problème des banlieues, pour avoir
   rassemblé dans un même lieu des immigrés concentrant les plus grandes
--
   dans son ensemble. L’image que peuvent renvoyer les populations
   concernées qui vivent dans les cités HLM (par les images des banlieues
   diffusées dans les médias) tend à former des amalgames chez les
--

   Lorsque l’on étudie la violence dans les banlieues des grandes
   agglomérations, quatre écueils sont à éviter. Premièrement, ne pas
--
   violence.  Enfin, penser que l’insécurité et les problèmes de
   délinquance en France se limitent strictement aux banlieues. Comme nous
   l’avons énoncé plus haut, il existe dans les villages français des taux
