   le berceau de l'horlogerie lové dans un méandre du Doubs ? « Rien à
   envier à certains quartiers de la banlieue parisienne. » Cavaillon, la
   capitale française du melon sous le soleil du Vaucluse ? « Gangrenée
--
   scrutant les quotidiens régionaux. « C'est un phénomène de masse qui se
   développe selon deux axes:horizontalement, par essaimage des banlieues
   difficiles vers les villes moyennes, et verticalement, par incrustation
--
   trafiquants n'hésitent pas à faire pression sur les élus. Mélanie
   Boulanger, la maire socialiste de Canteleu, dans la banlieue
   rouennaise, et l'un de ses adjoints en ont fait les frais. À l'automne
--
   leurs collègues de la police municipale. C'est le cas à Nîmes, où le
   business de la drogue, enkysté depuis longtemps dans les banlieues est
   et ouest, gagne le centre-ville. « Sur le terrain, nous travaillons
--
   quartiers de Marseille ou de la région parisienne. Mais déjà, dans une
   poignée de banlieues provinciales, des obstacles sont dressés pour
   gêner les forces de l'ordre, des caméras de surveillance régulièrement
