coûté la vie à deux adolescents dimanche soir Deux ans après les émeutes de
l’automne 2005, la banlieue parisienne s’embrase de nouveau

--
   banalisée, dimanche soir, a déclenché une brutale flambée de violence
   dans la banlieue de la capitale française, où plusieurs bâtiments ont
   été incendiés et 48 policiers et un pompier blessés. Selon les premiers
--
   encore élucidées, a embrasé Villiers-le-Bel, une ville située à une
   vingtaine de kilomètres au nord de Paris, les jeunes de cette banlieue
   considérant qu’il s’agissait d’une « bavure » policière. Après une
--
   banalisée, dimanche soir, a déclenché une brutale flambée de violence
   dans la banlieue de la capitale française, où plusieurs bâtiments ont
   été incendiés et 48 policiers et un...
--
       qui a coûté la vie à deux adolescents dimanche soir Deux ans après
       les émeutes de l’automne 2005, la banlieue parisienne s’embrase de
       nouveau
