          + Mostre
          + Periferie
          + Arte
--
   Una ragazza è morta a Roma, all'incrocio tra via di Salone e via Andrea
   Noale, periferia est della Capitale. La giovane ha perso la vita in un
   incidente frontale tra l'auto sulla quale viaggiava con altre tre
--
   Lossetto, una ragazza di 14 anni è morta dopo essere stata travolta
   alla periferia di Roma da una pattuglia della polizia stradale che
   stava inseguendo una macchina con a bordo i rapinatori in fuga.
   L'incidente è avvenuto a via di Salone, alla periferia est della
   Capitale. Le condizioni di Sheena sono apparse fin da subito disperate.
