   successivement analysées dans ce qui suit : d’un côté, la domination
   d’un style policier répressif dans les quartiers de banlieue et, d’un
   autre côté, la structuration et l’élargissement de la critique des
--
   policiers et préfectoraux, qui réclament des BAC et des unités
   spécialisées discrètes (Monjardet, 1999). Dans les banlieues
   paupérisées, où la seconde conception s’est imposée, la capacité à
--
     chose. (Julien, 23 ans, Gardien de la paix, Unité de police de
     proximité, Banlieue parisienne, juin 2006.)

--
     quelque chose à la base, la loi ne le détermine pas. (Ben, 37 ans,
     Brigadier, Banlieue sud de Paris, mars 2009.)

--
   de ça justement, faut qu’ils aient l’instinct chasseur », Entretien
   avec un brigadier d’une BAC de banlieue parisienne, 2004.

