
Banlieue parisienne – La police française sur la piste d'un tueur en série

Banlieue parisienne – La police française sur la piste d'un tueur en série

Après le meurtre jeudi d'une femme à Grigny, dans la banlieue sud de Paris,
la police n'exclut pas qu'il soit lié à trois autres crimes du même genre
--
   (BUTTON)
   La police scientifique sur les lieux du meurtre, à Grigny, en banlieue
   parisienne. (BUTTON)
   La police scientifique sur les lieux du meurtre, à Grigny, en banlieue
   parisienne.
--
   La police française craint la présence d'un tueur en série solitaire
   dans la banlieue sud de Paris, après le meurtre jeudi d'une femme de 47
   ans à Grigny qui pourrait être lié à trois autres crimes du même genre
--
   dans le quartier de la Grande-Borne, une zone défavorisée réputée
   sensible de la banlieue de Paris, selon la police. L'assassin s'est
   enfui sur une moto ou un scooter.
--
   Aucun rapprochement n'a été fait entre ces crimes de Toulouse et ceux
   de la banlieue sud de Paris.

