
Francia, nelle banlieue la gara a chi fa più agguati alla polizia

--

   La moda impazza nelle banlieue, dove teppisti stranieri si divertono a
   chiamare la polizia per poi aggredirla senza motivo
--
   6 (BUTTON)
   Francia, nelle banlieue la gara a chi fa più agguati alla polizia

   In Francia i teppisti delle banlieue organizzano concorsi online dove
   vince la banda che organizza il maggior numero di agguati contro le
--
   gendarmeria ricevono chiamate di emergenza provenienti dalle citate
   banlieue. Una volta arrivati sul posto, i malcapitati trovano ad
   attenderli bande di delinquenti pronti a malmenarli senza un motivo. O
--
   e servizi alla malavita locale. E questi signori, nella Francia di
   Emmanuel Macron, sono diventati i padroni indiscussi delle banlieue.

--
   niente per risolvere la piaga sempre più diffusa degli scontri che
   avvengono nelle periferie”.

--
   lato quando ci sarebbe da usare il pugno duro per ristabilire ordine e
   sicurezza nelle banlieue.

--
   Tag
   aggressione banlieue polizia

