Politique de la ville - Plus d'éducateurs ou plus de policiers dans les
banlieues ? Les Français sont partagés

--
   dans les quartiers" permettrait d'améliorer la situation dans les
   banlieues et 45% pensent qu'il faudrait pour cela "renforcer la
   présence policière". La question posée par l'Ifop (*) prévoyait deux
--

   Par ailleurs, 75% des personnes interrogées estiment que la banlieue
   est aujourd'hui "un territoire plus violent que le reste du pays".
--
   d'entreprise à l'Ifop, relève que "ce sont les habitants des communes
   rurales, les plus éloignés des banlieues, qui en ont l'image la plus
   violente (82%) alors les habitants de l'agglomération qui vivent à
   proximité et aussi en banlieue sont un peu moins catégoriques (69%). Et
   de la même façon, plus l'interviewé est âgé, plus il a tendance à
   percevoir la banlieue comme violente". A noter également que 96%
   pensent que les épisodes de violence de 2005 sont susceptibles de se
--
   Pour les personnes interrogées, les raisons qui expliqueraient les
   violences dans les banlieues ne sont plus les mêmes que celles évoquées
   9 ans auparavant. "La question du trafic de drogue s'est
   progressivement imposée comme principale cause perçue des violences en
   banlieues (qui seraient donc de plus en plus sous l'emprise de tels
   réseaux selon les Français). En 2006, un an après les émeutes, ce thème
--
   insuffisante de travailleurs sociaux (5% contre 10%).
   Enfin, 57% pensent que "les banlieues sont des territoires perdus de la
   République" (62% des hommes interrogés et 51% des femmes).
--
   (*) L'Ifop a mené l'enquête sur "Les Français et la situation dans les
   banlieues 10 ans après les émeutes de 2005", pour la Fondation Jean
   Jaurès, auprès d'un échantillon représentatif de 969 personnes, entre
