
La nuova lotta per i diritti civili si combatte nelle periferie

--
   La morte di Daunte Wright, un afroamericano di vent’anni ucciso dalla
   polizia a Brooklyn Center, un sobborgo alla periferia di Minneapolis,
   apre una finestra sul futuro della lotta per i diritti civili negli
   Stati Uniti. Non è un caso che il movimento Black lives matter sia nato
   nel 2014 dopo un episodio simile a Ferguson, alla periferia di St.
   Louis, in Missouri. Sia Brooklyn Center sia Ferguson sono piccoli
--

   Nelle nuove periferie benestanti, dove le ville a schiera si alternano
   a strade senza uscita, scarseggiano gli alloggi accessibili per le
