     * La France vue de l'étranger
     * Banlieues

--

Les banlieues françaises, grandes oubliées du confinement

--
   sur des chantiers. Les mesures du gouvernement sont totalement
   inadaptées aux banlieues françaises, souligne ce journal allemand.
   Logo
--

   Plus d’un demi-million de gens vivent entassés dans cette banlieue du
   nord de Paris. Les cités qui se dressent jusqu’à l’horizon derrière le
--
   lequel l’opinion publique tend à analyser ces problèmes. Les habitants
   des banlieues – dont la plupart ont des parents d’origine immigrée –
   sont présentés comme des gens indisciplinés. Comme s’ils ne
--
   règles, fumant des joints et insultant les policiers. En même temps,
   reconnaît le sociologue qui étudie les dynamiques des banlieues
   parisiennes depuis plusieurs années, il est vrai que “les gens ont un
--
   Les mesures de confinement sont particulièrement dures pour les jeunes
   des banlieues, explique Esmili :

--
   Aujourd’hui, de plus en plus de gens redoutent ce qui pourrait se
   passer si les jeunes des banlieues perdaient leur sang-froid. Le
   Parisien, journal racoleur mais bien informé sur les banlieues, a
   rapporté quelques échauffourées durant la première semaine de
--
   aurait résisté aux policiers qui voulaient le contrôler pour infraction
   au confinement. À Clichy-sous-Bois, banlieue internationalement connue
   depuis les émeutes de 2005, deux camions ont été incendiés et des
--
   contre l’épidémie, c’est tout le pays qui pourrait peut-être prendre
   exemple sur les banlieues. Dans bon nombre d’immeubles délabrés, cela
   fait déjà des années que les ascenseurs ne fonctionnent plus et que les
--
   est déjà en place pour leur faire leurs courses.
   À lire aussi : Vu d’Italie. La banlieue parisienne, où bouillonne la
   culture
--
   autant que celle de Molière
   La France vue de l'étranger Réveil Covid-19 Coronavirus Banlieues
   France
