   de la dégradation des relations entre habitants et police, et du
   durcissement des politiques sécuritaires dans les banlieues populaires.

   Covid-19 / police / quartiers populaires / banlieue / coronavirus
   Télécharger au format PDF
--
   pour certains de croire en substance qu’une fois de plus, ces
   « sauvageons » de banlieues prouvent qu’ils ne respectent rien. C’est
   évidemment ce que l’extrême droite et la fachosphère s’empressent de
--
   débat public disent implicitement en relayant, même de façon neutre, ce
   qui est souvent dénommé « incidents en banlieues » (Le Parisien, 22
   avril 2020). Ce faisant, ils accréditent l’idée qu’il s’agirait là
--
   ville » où résident les classes sociales les plus défavorisées (les
   « cités de banlieues » dans le langage médiatique). Certains de ces
   quartiers ont une réputation nationale, ayant notamment été le théâtre
--
   Soutenez-nous
   Covid-19 police quartiers populaires banlieue coronavirus

