
Les banlieues populaires ont aussi une histoire

--
   désindustrialisation
   L’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge
   Les grands ensembles de l’Abbé Pierre à la circulaire Guichard
--

   Les banlieues populaires apparaissent dans les médias à travers le
   prisme de la délinquance et des émeutes. Pourtant, leur histoire doit
--
   d’industrialisation, puis de disparition de la société industrielle.
   Les banlieues françaises, à la différence des suburbs anglo-saxonnes
   qui logent les classes moyennes blanches, ont été créées dès la fin du
--
   nouvelles des Trente Glorieuses. Trois moments de la constitution des
   banlieues populaires se superposent, encore visibles dans les
   paysages-palimpsestes : l’âge des faubourgs industriels, devenus peu à
   peu friches avec la désindustrialisation qui débute dans les années
   50 ; le temps des banlieues rouges et du socialisme municipal ; la
   construction des grands ensembles et l’entrée en crise du modèle à
--

   La banlieue contemporaine naît de l’entreprise de modernisation de la
   capitale et des grandes métropoles sous le Second Empire. Le modèle
--
   L’annexion des communes suburbaines s’accompagne d’une vision, en
   creux, de la nouvelle banlieue au-delà des murailles. Le projet est
   d’homogénéiser la nouvelle ville-capitale en généralisant les
--

   La banlieue est livrée à elle-même, ignorée par la puissance publique.
   Ses espaces libres accueillent les entrepôts, la grande industrie et
--
   Restauration, sont à l’origine des zones d’industries polluantes en
   proche banlieue, notamment autour de la chimie organique. Aubervilliers
   est célèbre par la concentration d’industries chimiques
--
   que dans les ateliers parisiens ou lyonnais. Sans unité administrative,
   la banlieue constitue un domaine fragmenté en espaces socialement très
   différenciés : villégiature et résidence bourgeoise souvent à l’Ouest,
   banlieue « noire », celle des faubourgs industriels limitrophes,
   friches dues à la déprise agricole et maraîchère, que lotissent de
--
   ou Toulouse. Puis une volonté de décentralisation transfère les usines
   en grande banlieue : Simca glisse de Nanterre à Poissy au milieu des
   années 50 ; une usine Citroën de 6500 salariés, dont 4300 OS, s’ouvre à
--
   partir de 1973, la division planétaire du travail et un demi-siècle de
   volonté décentralisatrice entraînent la disparition des banlieues
   industrielles, malgré des combats défensifs : l’usine Chaix de
--

L’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge

   Dans l’entre-deux-guerres, les banlieues populaires se couvrent d’une
   marée pavillonnaire de lotissements médiocres 2. La crise du logement
--
   de ces petits propriétaires méritants qui campent dans la boue des
   banlieues, sans routes ni lumière, devient public au milieu des années
   20. La loi Sarraut votée en 1928 met l’État à contribution avec les
--
   du Front populaire, 1935 marque un tournant dans l’histoire de la
   banlieue parisienne. Les 5 et 12 mai, les Français sont appelés à élire
   leurs conseillers municipaux et cantonaux. Dans les 80 communes
--
   législatives du printemps 1936, l’essai se confirme lors de l’élection
   de 27 députés communistes en banlieue parisienne sur les 72 que compte
   le groupe parlementaire. Le pacte germano-soviétique, la guerre, la
--
   classe, culture du pauvre capable de retourner la stigmatisation
   attachée aux banlieues ouvrières. Modèle d’encadrement plus
   paternaliste, le socialisme municipal construit des cités-jardins, dont
--
   logements seuls, sans équipements, où les classes populaires accèdent
   pour la première fois à du neuf. Les banlieues françaises se couvrent
   de cités nouvelles, édifiées rapidement, d’au moins 1000 logements,
--
   Dans la décennie 1970-1980, une série de décisions conjoncturelles et
   sectorielles ouvre, à terme, une ère de crise pour les banlieues
   populaires. La critique des grands ensembles, chronique depuis les
--
   les travailleurs étrangers, allaient faciliter leur installation 3. Il
   en résulte d’importantes modifications du paysage des banlieues
   populaires : les 255 bidonvilles de métropole, dont 120 en région
--
   Après les élections municipales de 1977, le communisme municipal se
   délite et la banlieue rouge disparaît, sur fond de crise généralisée
   des encadrements partisans. En Seine-Saint-Denis en 2001, on compte
--
   de dix ans est tué d’un coup de fusil par un habitant, et le quartier
   s’embrase ; en banlieue lyonnaise, premiers incidents en 1971, à
   Vaulx-en-Velin, dans une cité construite pour accueillir des harkis ;
--

   Ainsi, replacée en moyenne durée, la crise des banlieues populaires
   s’explique par la désindustrialisation et la disparition des sociétés
   ouvrières à base partisane – ce qui ne signifie pas que les ouvriers
   aient disparu des banlieues –, la mutation non maîtrisée des fonctions
   du logement social et la crise du communisme municipal, sur fond de
--
   Cités, dans la cité ! Elles n’y seraient plus vraiment ? Quand une
   vague de violence enflamme toute une partie des banlieues, l’opinion
   s’interroge sur la place qu’elles occupent : des zones de non-droit ?
--
   1 / On trouvera les documents essentiels dans : Annie Fourcaut,
   Emmanuel Bellanger, Mathieu Flonneau (éd.) Paris/banlieues, conflits et
   solidarités, Créaphis, 2007.

   2 / Annie Fourcaut, La banlieue en morceaux, la crise des lotissements
   défectueux en France dans l’entre-deux-guerres, Créaphis, 2000
--

Les banlieues populaires ont aussi une histoire

