   #Violence de banlieue et politisation juvénile Cultures & Conflits,
   Números Cultures & Conflits, Documentos
--

   InicioLa revista18Violence de banlieue et politisat...

--

Violence de banlieue et politisation juvénile

--
   jeunes, des adolescents à peine sortis de l'enfance. Dans les
   banlieues, les quartiers dits « sensibles », on a de plus en plus
   tendance à classer dans le registre de la violence une série de
--
   1Relativement récent dans la société française, le thème de la violence
   urbaine, associé aux jeunes et au malaise des banlieues, est balisé par
   deux dates charnières : l'été 1981, avec les rodéos des Minguettes ;
--
   diverses formes de violence dans les écoles se sont incorporés au
   quotidien des banlieues. Ces événements ne sont guère rapportés sinon
   de façon très éclatée par la presse locale. Ce n'est que lorsque mort
--
   démarche analogue, et sans tomber dans la caricature, interroger la
   violence juvénile actuelle dans les banlieues françaises dans la
   perspective d'une violence politique ? Développons cette hypothèse
--
   encore le second qui semble prendre le dessus : pas de gangs
   structurés, pas de vraie criminalité organisée en banlieue. De l'avis
   des forces de police, la violence collective prime sur les pratiques
--
   l'ethnologue. Un exemple parmi d’autres. Une partie considérable des
   conflits dans les autobus de banlieue se jouent aujourd'hui autour de
   la fraude. D'une étonnante visibilité pour l'observateur extérieur, ces
--
   médias pâtit de la même incompréhension. L'image que donnent les
   journalistes des quartiers difficiles et de la violence en banlieue
   n'est jamais la bonne. Face à des acteurs faibles, faiblement pourvus
--
   s'est reproduit au cours de diverses autres manifestations politiques.
   Des casseurs sont également intervenus en banlieue, lors des émeutes,
   en surajoutant aux significations ci-dessus décrites d'autres logiques
--
   favoriser leur expression c'est aider le conflit à naître. Si on ne
   peut pas qualifier de politique la violence juvénile dans les banlieues
   françaises, on peut par contre dire, en visant plus juste, qu'on est
--

   Angelina Peralva, «Violence de banlieue et politisation
   juvénile», Cultures & Conflits [En línea], 18 | été 1995, Publicado el
