   les pratiques de ses collègues. Y a-t-il un traitement différencié du
   maintien de l’ordre dans les « banlieues » par rapport à d’autres
   endroits du pays (centre-villes, zones rurales) ?
--
   pratiques de ses collègues. Globalement, on dresse le constat que les
   policiers en banlieue se sentent plus étrangers. Ils connaissent et
   apprécient moins le territoire. Ils se sentent plus défiés. Cela a pour
--
   Une femme de la cité menace la BAC d’appeler « la vraie police ».
   Comment la BAC est-elle perçue dans les banlieues françaises ?

   Il y a un problème de lisibilité de l’organisation policière, d’autant
   qu’en banlieue les habitants voient beaucoup d’unités passer, dont les
   CRS. Souvent, les jeunes de banlieue appellent la « nationale » les
   policiers qui travaillent en uniforme. La BAC fait elle-même partie de
--
   Les policiers de la BAC sont, comme on le voit dans le film, très
   présents en banlieue parisienne, notamment depuis la suppression de la
   « police de proximité » en 2003. Quelles conséquences cette suppression
--
   trop centré sur la police d’intervention. Ce type d’unités, dans les
   banlieues, a un style d’action policière fondé sur le rapport de force,
   l’agressivité, un relâchement des normes déontologiques dans le langage
--
   tendance à dire en France que les policiers qui interviennent en
   banlieue sont extérieurs à ce territoire. Dans Les Misérables, ce n’est
   pas le cas puisque l’un d’entre eux vient de la même ville. Cette
--
   sont confrontés à la dureté de la vie. Ils se sentent d’autant plus mal
   en banlieue qu’ils vivent souvent ce territoire comme hostile. Il faut
   savoir que les policiers qui viennent de petites et moyennes villes de
   province commencent souvent leur carrière en banlieue parisienne, ce
   qui est montré de manière implicite dans Les Misérables. Ce décalage
--
   en jouant sur la proximité culturelle. Ces deux exemples illustrent
   très bien ce que peut être la police en banlieue. Dans les deux cas,
   ils s’affranchissent des règles de droit. Avec d’un côté la force
--
   Récemment, les affaires de « violences policières » ont dépassé le
   cadre des banlieues (manifestations de gilets jaunes, marches pour le
   climat…). La médiatisation de ces affaires pourrait-elle mener à une
