
«Entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»

--
   conflictuels par le manque d'expérience de certains policiers placés
   dans les banlieues tendues, mais aussi par la culture anti-policière
   très ancrée chez certains jeunes.
--
   Seine-Saint-Denis illustrent une nouvelle fois les rapports
   conflictuels qui prévalent entre les jeunes de banlieue et la police.
   Dans son ouvrage De la police en Démocratie*, le sociologue Sébastian
--
   l'European Social Survey. La police française a perdu la confiance de
   larges segments de la population, car il faut savoir qu'en banlieues,
   la minorité est majoritaire démographiquement parlant. Le problème est
--
   anti-policière, un rejet de la collectivité politique française plus
   marqué chez les jeunes d'origines étrangère en banlieue qui ne
   s'explique pas seulement par le contrôle, mais qui est lié à leur
--
   volontaires pour rejoindre ces unités. Les jeunes agents placés en
   banlieue dans des zones tendues ont souvent peur, manquent de recul
   pour traiter à chaud les situations, et connaissent insuffisamment les
--

   «Entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»
   S'ABONNER
