
Journal officiel des banlieues

--
   confinement. Elle étouffe plus qu’ailleurs parce qu’elle se sent
   confinée depuis des décennies, enfermée dans des banlieues qui se
   ghettoïsent lentement, sans commerce, sans emploi, dans le piège de
--

     Le spectre des banlieues

   Car on si l’on a bien inoculé un virus à la société française, c’est
   celui de la peur des banlieues : au moindre sursaut, celles-ci
   suscitent l’émoi, la polémique. On craint les émeutes urbaines, le
--
   révoltes raciales voire des émeutes de la faim ! S’il y a bien un
   spectre qui hante la France, c’est celui des banlieues. Un spectre qui
   paralyse les potentialités des quartiers. Mais qui est le reflet de
--
   étaient frappés », disait Jean de La Fontaine dans « Les animaux
   malades de la peste ». Les jeunes des banlieues connaissent maintenant
   les raisons de leur surmortalité due au Coronavirus. Et, tous savent
--
   esquissé d’autres sujets que ceux qui prévalent depuis toujours autour
   des banlieues (délinquance, émeutes, communautarisme, identité,
   terrorisme...). Il est navrant de constater à quel point nous avons
--

     Refonder un dialogue entre experts issus des banlieues et décideurs

   Las ! L’esquisse de « plan banlieue » de Jean-Louis Borloo, une des
   rares personnalités politiques à avoir à la fois la confiance de
--
   fois de plus. Ce dont ces acteurs ont besoin n’est pas un pré carré où
   ils seraient confinés avec leurs pairs. L’identité « banlieue » n’est
   pas suffisamment forte pour les souder, et ils cherchent à sortir de
--
   véritable programme de soutien aux secteurs de l’innovation sociale,
   culturelle ou entrepreneuriale localisés en banlieue. La Frenh Tech ne
   fera pas tout. Les talents dans les métiers de la main, du soin ou de
--

   En première ligne pour subir, les banlieues peuvent aussi être en
   première ligne pour agir, conscientes de leur rôle « essentiel » dans
--
   d’une société archipélisée. Il n’y aura pas de France d’après si les
   banlieues restent comme avant.

--

Journal officiel des banlieues

