
   Depuis dimanche soir, dans plusieurs villes de banlieues, des révoltes
   se déroulent à la suite des violences policières qui semblent n'avoir
--
   ces questions en France ? Pourquoi le traitement journalistique des
   violences policières en banlieue est toujours biaisé, (Mediapart, étant
   l’exception qui ne confirme pas la règle) ? Soit la seule version des
--
   policières meurtrières sont exacerbées. Dans un silence assourdissant.
   Les habitants de banlieues sont seuls et ne peuvent compter que sur
   leurs propres forces. Alors les tribunes multiples sur demain qui ne
