
"Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de Belgique" au
sommaire du magazine "Enquête d’action" ce soir sur W9
--
   Par Jeremy
   "Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique" au sommaire du magazine "Enquête d’action" ce
--
   numéro du magazine "Enquête d’action" avec au sommaire ce soir le
   document "Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique".
--
   lors des attentats du 13 novembre 2015. La commune d'origine des frères
   Abdeslam est aussi une banlieue synonyme d'insécurité et de délinquance
   en Belgique. Le secteur est connu des forces de l’ordre belges pour
