   preuve de sa technicité pour livrer une vision complaisante et
   caricaturale de la banlieue. C’est même devenu sa marque de fabrique :
   l’ultraviolence au détriment du sens.
--
   Un péplum des temps modernes, une aventure épique, une « tragédie
   grecque » en banlieue, on allait voir ce qu’on allait voir, et on a vu…
   Athena, une tragédie, filmée par un homme d’origine grecque, Romain
--
   Intelligentes ? Mais qui a pu valider la représentation misérable et
   caricaturale qu’il fait des gamins de banlieues ? Agressifs, sans
   vocabulaire, sans nom, une horde sauvage de débiles qui attaquent un
