   Stando a quanto si apprende, il 25 luglio scorso presso il suo
   appartamento in periferia a Roma si sono presentate quattro persone,
   tutte in borghese e senza avere alcun mandato. Il ragazzo è poi
--
   casa dopo una visita di presunti poliziotti. Stando a quanto si
   apprende, il 25 luglio scorso presso il suo appartamento in periferia a
   Roma si sono presentate quattro persone, tutte in borghese e senza
--
   non abita più all'interno di un campo, ma si è trasferita in una casa
   popolare in zona Primavalle, periferia Ovest di Roma. Queste persone,
   si legge, si sono inserite "positivamente nel tessuto sociale del
