
Cinq jeunes racontent leur banlieue sans clichés

   Comment vit-on à l’ombre du béton  ? Cinq jeunes, deux filles et trois
   garçons, racontent leur banlieue, leur quartier, leur cité, loin des
   clichés.
--
   «Quand je me suis posé la question de savoir ce que j’attends d’un
   président de la République, j’ai pensé à ma banlieue du 93 dans
   laquelle j’ai grandi et où je croisais tous les jours de jeunes ados en
--
   de l’ordre de l’égalité, de l’accès aux soins, de la culture, et de
   leurs difficultés (voire impossibilité) d’accès. Dans nos banlieues,
   beaucoup de jeunes ont plein de potentialités qui cherchent à
