
À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des banlieues

--
   lutter contre l'homophobie ainsi que "la stigmatisation" des habitants
   des quartiers populaires. Une première en banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
--
   C'est lors d'une éclaircie dans le ciel de Saint-Denis
   (Seine-Saint-Denis) que la première "Marche des fiertés en banlieues"
   s'est lancée dimanche 9 juin, trois semaines avant la renommée "Gay
--
   Un millier de personnes se sont rassemblées pour la "Gay Pride des
   banlieues", à Saint-Denis, le 9 juin 2019. Un millier de personnes se
   sont rassemblées pour la "Gay Pride des banlieues", à Saint-Denis, le 9
   juin 2019. Jean-Luc Mounier, France24
--
   dire que ‘oui, il est possible d'organiser une Marche des fiertés’,
   même en banlieue, et on peut sensibiliser à ce sujet. Ensuite, c'est
   aussi un pied-de-nez pour ceux qui pensent qu'on ne peut pas vivre son
   homosexualité en banlieue", a-t-il expliqué à France 24

--
   Saint-Denis Ville Au Cœur. "On veut visibiliser les communautés LGBT
   des banlieues populaires, améliorer leur image toujours un peu
   stigmatisée dans les médias", estime le jeune homme d'origine turque.
--
   concernée", explique à France 24 Elfie, serveuse de 21 ans, habitante
   de Saint-Denis. "Il y a des clichés sur les banlieues et sur les gays ;
   du coup, quand on est à l'intersection des deux, on est ‘invisibilisés’
--
     Première #Marchedesfiertés à Saint-Denis : "On veut visibiliser les
     communautés LGBTQI+ des banlieues populaires aujourd'hui", explique
     Ali Atakay, membre de l'association Saint-Denis ville au coeur
--
   avaient été dénombrées.
   La Première Marche des Fiertés en banlieue parisienne, à Saint-Denis le
   9 juin 2019, a été accueillie avec indifférence par les passants,
   certains s'en amusant. La Première Marche des Fiertés en banlieue
   parisienne, à Saint-Denis le 9 juin 2019, a été accueillie avec
