   #» Flux » Flux des commentaires » Camélia Jordana et la police qui
   massacrerait en banlieue Flux des commentaires alternate alternate
   alternate
--

Camélia Jordana et la police qui massacrerait en banlieue

--
     * 2 commentaires sur Camélia Jordana et la police qui massacrerait en
       banlieue

--
     « Je ne parle pas des manifestants, je parle des hommes et des
     femmes qui vont travailler tous les matins en banlieue qui se font
     massacrer pour nulle autre raison que leur couleur de peau. C’est un
--
   dit, elle pense vraiment que la police « massacre » les non-blancs en
   banlieue. Une banlieue considérée par elle, bien entendu, comme
   uniquement composée de non-blancs. Et d’ailleurs, comme pour
--
   nées comme la vague islamiste, de la grande défaite du soulèvement des
   banlieues de 2005. 2005 aurait pu amener un grand renouveau de la
   Gauche, avec l’affirmation d’un conflit assumé avec le régime. Cela se
--

     * Étiquettes banlieue, bourgeoisie, cités populaires,
       petite-bourgeoisie, police, police nationale, postmodernes,
