
Appendino “Le periferie restano la nostra priorità – Ottimo il lavoro dei
Carabinieri al Valentino”
--
   Dopo la maxi retata al Parco del Valentino, molti residenti della
   periferia richiedono interventi radicali anche per i propri
   quartieri. Spaccio e microcriminalità sono ancora i problema più
   sentiti in periferia.

--
   Municipale per l’operazione anti droga di domenica, la sindaca ha
   parlato delle difficoltà dei quartieri in periferia.
   “Le situazioni in cui la sicurezza è un problema a Torino sono diverse
--
   riqualificazione di aree verdi, di parchi gioco, di strade e molto
   altro. Come detto in campagna elettorale, le periferie di Torino e la
   loro sicurezza sono una nostra priorità affinché ogni cittadina e ogni
--

   Un auspicio che i cittadini di periferia sperano si tramuti in realtà.
   Tags
--

periferia

