   Des heurts ont mis aux prises de jeunes Guinéens et les forces de
   sécurité jeudi dans la banlieue de Conakry, faisant une vingtaine de
   blessés, a indiqué le collectif interdit qui a appelé à manifester
--
   reçu le soutien des principaux partis, réduits à l'inaction.
   La banlieue de Conakry et la route Le Prince qui la traverse sont
   traditionnellement le théâtre de la contestation. Les médias locaux y
--
   et renversé des poubelles sur la route, désertée de tout trafic.
   De nombreuses boutiques ont gardé porte close en banlieue ou sur les
   grands marchés de Madina et Bonfi. A Kagbelin et Kountia, autres zones
   de la banlieue, des manifestants se sont attaqués à de rares véhicules
   conduits par des civils auxquels ils reprochaient, selon des témoins,
