   à la réhabilitation des cités HLM. M. Jacques Barrot, secrétaire d’Etat
   au logement, installe le premier plan banlieue . Une cinquantaine
   d’opérations seront menées jusqu’en 1981.
--
   Septembre : premières émeutes urbaines, dans le quartier de la
   Grappinière, à Vaulx-en-Velin, dans la banlieue de Lyon : des jeunes
   affrontent les forces de l’ordre et incendient des voitures. Les
--
   Avril : création d’un Groupe interministériel pour l’aménagement des
   banlieues (GIAB).
   Octobre : un CRS abat le jeune Lahouari Ben Mohamed, 17 ans, au cours
--
   anti-ghettos ». Le gouvernement définit les premiers grands projets
   urbains (GPU) en faveur de quartiers situés en banlieue parisienne,
   ainsi qu’à Vénissieux, Marseille, Roubaix et Tourcoing.
--

   Février : premières « Assises des jeunes de banlieue » à Lyon.
   Avril : M. Bernard Tapie est nommé ministre de la ville et présente son
   plan pour les banlieues, qui s’appuie sur les parrainages de quartiers
   par les grandes entreprises et l’intégration par le sport. Sous le coup
--
   sécurité (PLS), qui prévoient l’accroissement de la présence policière
   dans les banlieues.
   Juillet : mise en place des premières conventions signées entre l’Etat
--
   (Val-d’Oise), après la mort du jeune Philippe Huynh, 16 ans, et dans le
   quartier de la Tramontane, dans la banlieue d’Avignon, après la mort de
   Mohammed Tajra, 17 ans.
--
   jeunesse et de l’éducation populaire) destinés aux associations de
   banlieue.
   Décembre : circulaire gouvernementale relative à l’intégration des
--
   « Manière de voir » #89, octobre-novembre 2006
   Dès le début, « banlieue » est un mot négatif, funeste, pour ainsi dire
   maudit. Il désigne le territoire de l’exclusion, de la relégation, de
   la marginalisation… Cet héritage sémantique si lourd, inscrit dans
   l’inconscient de la langue, le mot « banlieue » en porte, encore
   aujourd’hui, le poids infamant. Même si, entre-temps, l’endroit s’est
