Il delitto di Colleferro ha riaperto il dibattito sulla marginalità e
l’esclusione sociale delle periferie cittadine. Oltre alla prevenzione dei
crimini, per risolvere il problema le Istituzioni devono ripensare il modello
--
   Willy è diventato il simbolo di una battaglia contro l’ignoranza, la
   stupidità e l’abbandono delle periferie.
   L’assassinio, avvenuto nel comune di Colleferro (uno dei 121 comuni
   della Città Metropolitana di Roma Capitale), ha riportato in auge la
   mai risolta “questione delle periferie”.
   Argomento interessante allorché deriva da fatti di sangue ma in
   generale poco digeribile per lo spettatore medio, questa volta il
   dibattito sulle periferie ha preso sui media mainstream una piega a dir
   poco deformante, inquadrando lo spazio geografico e socio-culturale
--
   Eppure Colleferro e i comuni limitrofi che delimitano la grande
   periferia di Roma non sono solo luoghi di abbandono. Certamente si può
   affermare che le condizioni materiali di vita sono peggiorate negli
