
   La police et les jeunes des banlieues

--
   Il a souvent été reproché aux sociologues qui cherchaient à
   déconstruire les stéréotypes visant les jeunes des banlieues difficiles
   (et à comprendre les causes de leurs comportements) de pratiquer une
--

   Pas plus que les jeunes des banlieues ne sont tous des « casseurs » ou
   des délinquants, tous les policiers ne sont pas des racistes harcelant
--
   jeunes « blacks » ou « beurs », notamment s’ils ont un « look
   banlieue » et se déplacent en groupe. Des routines auto-confirmatrices
   se développent ainsi : plus souvent contrôlés et surveillés, ces jeunes
--
   proximité que le malaise et le sentiment de dévalorisation lié aux
   relations avec les jeunes des banlieues. Ces derniers, en effet ne sont
   pour les policiers ni des « vrais méchants », ni des gentils. A
--
   effectifs de police sur le territoire national n’a pratiquement pas été
   revue depuis cinquante ans [6] ; du coup, les banlieues qui comptent le
   plus grand nombre d’actes de délinquance sont parfois moins bien
--

   [1] Maryse Esterlé-Hédibel, « policiers et jeunes de banlieue »,
   Panoramiques, n°33, 1998, pp. 176-184.
--
   étudiés présentent des situations assez variées. Deux se trouvent en
   grande banlieue parisienne. Pandore (les noms sont fictifs) est une
   grande ville comptant des quartiers aisés, mais aussi des quartiers
