   Έφηβη μαθήτρια, κατήγγειλε 22χρονο άνδρα για βιασμό μέσα στο όχημά του,
   σε παραθαλάσσιο προάστιο της Μαγνησίας, κατά την επιστροφή τους στο
   Βόλο
--
   μαζί με φίλο του και η 16χρονη με γνωστό της, αποχώρησαν από το
   Αθλητικό Κέντρο και κινήθηκαν σε παραθαλάσσιο προάστιο. Οι δύο νεαροί
   -όπως κατέθεσε η ανήλικη- αποβιβάστηκαν για να κάνουν χρήση κάνναβης
--
   στο Αστυνομικό Τμήμα, όπου κατήγγειλε τον 22χρονο για βιασμό, στο
   παραθαλάσσιο προάστιο της Μαγνησίας. Με παραπεμπτικό, μεταφέρθηκε στο
   Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο Λάρισας για εξετάσεις και πραγματογνωμοσύνη.
