<lang="fr">
<page!"10fr">
<text>
   valeurs actuelles » délinquance : « il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme david le bars,
   secrétaire général scpn unsa flux des commentaires alternate alternate
--
   accueil > société > délinquance : « il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme david le bars,
   secrétaire général scpn unsa
--
délinquance : « il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue », affirme david le bars, secrétaire général scpn unsa

--
   unsa, david le bars, a dénoncé les personnalités politiques et les
   associations qui montent les banlieue contre la police.
   par valeursactuelles.com
--
   le bars, a dénoncé les figures politiques et les associations qui
   montent les banlieue contre la police. « quand une partie de la classe
   politique ou des associations passent une image, qui consiste à faire
--

une demande de sécurité dans les banlieue

   david le bars est catégorique : les populations des banlieue veulent
   la paix et la tranquillité, et sont en demande de sécurité. le
--
   ainsi dénoncé le fonctionnaire. « il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », a conclu l’ex-commissaire
   de police.
</text>
</page> §
<page!"11fr">
<text>
temoignages franceinfo. "ce que tu as fait, c'est une trahison" : ils sont nés
                  en banlieue et ont choisi d'être policiers

--
   la mise en examen d'un fonctionnaire de police pour viol sur le jeune
   théo rend le travail des membres des policiers issus de banlieue encore
   plus compliqué. ils témoignent.
--
   autour d'un dessert. c'était à l'été 2016, dans l'appartement familial
   en banlieue parisienne, peu après le décès d'adama traoré à
   beaumont-sur-oise, à la suite de son interpellation par des gendarmes.
--
   aminata, femme noire et originaire d'une cité, est une exception. "on
   compte peu de policiers originaires des banlieue pauvres, explique
   jacques de maillard, professeur de sciences politiques et codirecteur
--

   pour jacques de maillard, l'existence de policiers issus de banlieue
   est bénéfique. "beaucoup d’entre eux ont une attitude, moins extérieure
--
   pour aminata, le plus dur a été de trouver sa place : "pour la police,
   j'étais une fille de banlieue. pour le reste de la population, j'étais
   la police. au bout de deux ans, je ne savais plus vraiment qui
</text>
</page> §
<page!"12fr">
<text>

politique de la ville : les banlieue coupe-gorge de la république

--
   une semaine ordinaire en france… en sept jours, entre la fin février et
   le début mars, les banlieue ont une nouvelle fois flambé.

--
     citoyens paisibles tenus de respecter les 18h du couvre-feu, les
     délinquants et criminels des banlieue semblent, quant à eux,
     bénéficier d’une forme d’impunité.
--
   paisibles tenus de respecter les 18h du couvre-feu, les délinquants et
   criminels des banlieue semblent, quant à eux, bénéficier d’une forme
   d’impunité.

   la france a subi 187 jours d’émeutes dans les banlieue en 2020, la
   moitié en région parisienne. ces émeutiers sont de plus en plus jeunes
</text>
</page> §
<page!"13fr">
<text>

rachida brahim : « pour la police, les jeunes de banlieue sont des corps
déviants qui doivent être disciplinés »
--
   engendre une relation particulière entre les policiers et les jeunes de
   banlieue, qui sont fréquemment les cibles de ces violences depuis
   cinquante ans, sans que ces derniers participent à une quelconque
</text>
</page> §
<page!"15fr">
<text>

   banlieue

france : ce qu'attendent les associations du plan borloo sur les banlieue

--
   l'ex-ministre jean-louis borloo a remis jeudi au premier ministre
   Édouard philippe son rapport sur la situation des banlieue. ses
   propositions nourrissent les espoirs des associations qui ont pâti de
--
   dans un forme de relégation” voire parfois "d’amnésie de la nation’’.
   "l’effort public est en berne” et les maires dans les banlieue
   “craquent parfois". jean-louis borloo, dans son rapport sur les
--
   de l’association la médiation nomade, dont le concept un peu singulier
   est de sillonner, le soir, les banlieue de france à bord d’un
   camping-car “pour aider à créer du lien social”. “les villes sont
   souvent dépassées par les tensions en banlieue. les populations se
   mélangent de moins en moins. il faut créer des espaces de parole pour
--
   dernières contestent le gel, mi-octobre, des emplois aidés. “les
   associations font un travail énorme dans les banlieue. mais sans les
   emplois aidés, beaucoup ferment ou sont en difficultés. il faut que le
--
   police se remette en cause, cesse avec les préjugés sur les jeunes de
   banlieue et s’efforce de réduire les violences.”

--
   dénonce françois taconet qui salue tout de même cette volonté politique
   de venir au chevet des banlieue.

--
   l'application france 24
     * banlieue françaises
     * jean-louis borloo
--

   face au "mépris de l'État", les élus de banlieue tirent la sonnette
   d'alarme
</text>
</page> §
<page!"16fr">
<text>

À saint-denis, une marche des fiertés pour changer l'image des banlieue

--
   lutter contre l'homophobie ainsi que "la stigmatisation" des habitants
   des quartiers populaires. une première en banlieue parisienne.
   publicité (button)
--
   c'est lors d'une éclaircie dans le ciel de saint-denis
   (seine-saint-denis) que la première "marche des fiertés en banlieue"
   s'est lancée dimanche 9 juin, trois semaines avant la renommée "gay
--
   un millier de personnes se sont rassemblées pour la "gay pride des
   banlieue", à saint-denis, le 9 juin 2019. un millier de personnes se
   sont rassemblées pour la "gay pride des banlieue", à saint-denis, le 9
   juin 2019. jean-luc mounier, france24
--
   dire que ‘oui, il est possible d'organiser une marche des fiertés’,
   même en banlieue, et on peut sensibiliser à ce sujet. ensuite, c'est
   aussi un pied-de-nez pour ceux qui pensent qu'on ne peut pas vivre son
   homosexualité en banlieue", a-t-il expliqué à france 24

--
   saint-denis ville au cœur. "on veut visibiliser les communautés lgbt
   des banlieue populaires, améliorer leur image toujours un peu
   stigmatisée dans les médias", estime le jeune homme d'origine turque.
--
   concernée", explique à france 24 elfie, serveuse de 21 ans, habitante
   de saint-denis. "il y a des clichés sur les banlieue et sur les gays ;
   du coup, quand on est à l'intersection des deux, on est ‘invisibilisés’
--
     première #marchedesfiertés à saint-denis : "on veut visibiliser les
     communautés lgbtqi+ des banlieue populaires aujourd'hui", explique
     ali atakay, membre de l'association saint-denis ville au coeur
--
   avaient été dénombrées.
   la première marche des fiertés en banlieue parisienne, à saint-denis le
   9 juin 2019, a été accueillie avec indifférence par les passants,
   certains s'en amusant. la première marche des fiertés en banlieue
   parisienne, à saint-denis le 9 juin 2019, a été accueillie avec
</text>
</page> §
<page!"17fr">
<text>

avec "les misérables", ladj ly filme les violences policières en banlieue

--
   cette méthode qui consiste à filmer les policiers lorsqu’ils
   interviennent dans les banlieue. pour son premier long-métrage “les
   misérables”, diffusé ce mardi 6 octobre sur canal+ à 21h05, le cinéaste
--
   ladj ly au huffpost. “mais c’est une situation qu’on vit depuis bien
   longtemps en banlieue. les habitants racontaient déjà cela, mais les
   gens ne voulaient pas en entendre parler car c’est un sujet tabou, qui
--
   film “anti-flics”, d’ailleurs ces policiers aussi sont dans la misère.
   “l’idée était d’apporter un regard juste sur la banlieue. ils sont tous
   dans la même misère, les habitants comme ces policiers qui travaillent
--
   ses co-scénaristes ont d’ailleurs passé du temps avec ces policiers,
   parachutés en banlieue, qui “ont la boule au ventre tous les matins”.

--
   misérables” sera-t-il un déclencheur pour enfin rendre visible le
   quotidien des habitants des banlieue?

--
   plus :
   cinéma violences policières canal plus banlieue ladj ly les misérables
   vidéos culture
</text>
</page> §
<page!"18fr">
<text>

"police de molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de belgique" au
sommaire du magazine "enquête d’action" ce soir sur w9
--
   par jeremy
   &quot;police de molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   belgique&quot; au sommaire du magazine &quot;enquête d’action&quot; ce
--
   numéro du magazine "enquête d’action" avec au sommaire ce soir le
   document "police de molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   belgique".
--
   lors des attentats du 13 novembre 2015. la commune d'origine des frères
   abdeslam est aussi une banlieue synonyme d'insécurité et de délinquance
   en belgique. le secteur est connu des forces de l’ordre belges pour
</text>
</page> §
<page!"19fr">
<text>
   l’origine d’innombrables conflits de moindre intensité entre la police
   et les jeunes des quartiers et des banlieue défavorisées. les éléments
   statistiques rassemblés par des chercheurs en sciences sociales et des
--
   contrôles d’identité abusifs en france. le présent rapport, basé sur
   des recherches menées en 2019 et 2020 à paris et dans sa banlieue,
   lille, strasbourg et grenoble, fait le bilan des améliorations mais
--
   ces huit dernières années, les préoccupations concernant les pratiques
   policières ont quitté les seules banlieue pour s’inviter dans les
   lieux de pouvoir et les tribunaux. non seulement des associations de
--
   ce rapport se base sur les recherches que human rights watch a menées à
   paris et en banlieue parisienne en avril 2019 et janvier 2020, à lille
   et à strasbourg en juillet 2019, ainsi qu’à grenoble en septembre 2019
--
   des articles de presse ont décrit ce même phénomène dans un certain
   nombre de banlieue parisiennes défavorisées : des personnes recevant
   des amendes par courrier sans avoir été contrôlées par la police ni
--
   ans ont été électrocutés dans un transformateur edf de
   clichy-sous-bois, une banlieue défavorisée près de paris, alors qu’ils
   fuyaient la police. un troisième garçon qui a survécu a raconté qu’ils
--
   institutions ».^^[33] une assistante d’éducation travaillant en
   banlieue parisienne s’est dit « choquée » de la relation que les
   enfants avaient avec la police, jugeant que « les contrôles abusifs
--

   un jeune de 17 ans d’argenteuil, en banlieue parisienne, nous a
   expliqué qu’il avait été contrôlé deux fois la veille de notre
--
   ciblé pour un contrôle, alors qu’un homme blanc ou « de type
   européen », mais habillé dans un style associé à la banlieue, le sera.
   toutefois certains craignent qu’au fond, l’habillement agisse comme une
--
   ébranlé la france », le monde, 26 octobre 2015,
   https://www.lemonde.fr/banlieue/article/2015/10/26/en-2005-trois-semai
   nes-d-emeutes-qui-ont-ebranle-la-france_4796977_1653530.html (consulté
--

   [29] richard duclos, « le ras-le-bol des enseignants de banlieue des
   discriminations envers des élèves en sorties scolaires », le monde, 21
--
   https://www.lemonde.fr/education/article/2017/03/21/le-ras-le-bol-des-p
   rofs-de-banlieue-contre-les-discriminations-des-eleves-en-sorties-scola
   ires_5098415_1473685.html (consulté le 9 décembre 2019).
</text>
</page> §
<page!"1fr">
<text>

   la police et les jeunes des banlieue

--
   il a souvent été reproché aux sociologues qui cherchaient à
   déconstruire les stéréotypes visant les jeunes des banlieue difficiles
   (et à comprendre les causes de leurs comportements) de pratiquer une
--

   pas plus que les jeunes des banlieue ne sont tous des « casseurs » ou
   des délinquants, tous les policiers ne sont pas des racistes harcelant
--
   jeunes « blacks » ou « beurs », notamment s’ils ont un « look
   banlieue » et se déplacent en groupe. des routines auto-confirmatrices
   se développent ainsi : plus souvent contrôlés et surveillés, ces jeunes
--
   proximité que le malaise et le sentiment de dévalorisation lié aux
   relations avec les jeunes des banlieue. ces derniers, en effet ne sont
   pour les policiers ni des « vrais méchants », ni des gentils. a
--
   effectifs de police sur le territoire national n’a pratiquement pas été
   revue depuis cinquante ans [6] ; du coup, les banlieue qui comptent le
   plus grand nombre d’actes de délinquance sont parfois moins bien
--

   [1] maryse esterlé-hédibel, « policiers et jeunes de banlieue »,
   panoramiques, n°33, 1998, pp. 176-184.
--
   étudiés présentent des situations assez variées. deux se trouvent en
   grande banlieue parisienne. pandore (les noms sont fictifs) est une
   grande ville comptant des quartiers aisés, mais aussi des quartiers
</text>
</page> §
<page!"20fr">
<text>

banlieue parisienne : nouveaux incidents avec la police à
villeneuve-la-garenne
--
   impliquant la police avait provoqué de premières échauffourées dans
   cette ville de l'ouest de la banlieue parisienne.
   publicité (button)
--
     * france
     * banlieue françaises
     * police
--
   contenus liés
   banlieue

   france : ce qu'attendent les associations du plan borloo sur les
   banlieue
   france
--
   À saint-denis, une marche des fiertés pour changer l'image des
   banlieue
   france

   macron présente une version allégée du plan borloo pour les banlieue
   sur le même sujet
</text>
</page> §
<page!"21fr">
<text>

violences en banlieue : le gouvernement "condamne" mais ne craint pas
l'embrasement

   tensions banlieue villeneuve
   "nous ne laisserons en aucun cas quiconque apporter du désordre", a
--
   villeneuve-la-garenne, samedi, de vives tensions ont éclaté entre la
   population de plusieurs villes de banlieue parisienne et les forces de
   l'ordre.
--
   n'y a pas lieu d'avoir des inquiétudes", sur un risque d'embrasement
   général des banlieue, a poursuivi la porte-parole.
</text>
</page> §
<page!"22fr">
<text>

«les misérables» : un film coup de poing sur la banlieue qui se veut un «cri
d’alerte»
</text>
</page> §
<page!"23fr">
<text>

«les misérables» : un film coup de poing sur la banlieue qui se veut un «cri
d’alerte»
</text>
</page> §
<page!"24fr">
<text>
   #» flux » flux des commentaires » camélia jordana et la police qui
   massacrerait en banlieue flux des commentaires alternate alternate
   alternate
--

camélia jordana et la police qui massacrerait en banlieue

--
     * 2 commentaires sur camélia jordana et la police qui massacrerait en
       banlieue

--
     « je ne parle pas des manifestants, je parle des hommes et des
     femmes qui vont travailler tous les matins en banlieue qui se font
     massacrer pour nulle autre raison que leur couleur de peau. c’est un
--
   dit, elle pense vraiment que la police « massacre » les non-blancs en
   banlieue. une banlieue considérée par elle, bien entendu, comme
   uniquement composée de non-blancs. et d’ailleurs, comme pour
--
   nées comme la vague islamiste, de la grande défaite du soulèvement des
   banlieue de 2005. 2005 aurait pu amener un grand renouveau de la
   gauche, avec l’affirmation d’un conflit assumé avec le régime. cela se
--

     * Étiquettes banlieue, bourgeoisie, cités populaires,
       petite-bourgeoisie, police, police nationale, postmodernes,
</text>
</page> §
<page!"25fr">
<text>
philippines: un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile
dans la banlieue de manille, annonce la police - video

--
   un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile dans
   la banlieue de manille, a annoncé mardi la police, dans un pays où de
   nombreux professionnels des médias sont régulièrement pris pour cible.
</text>
</page> §
<page!"26fr">
<text>

     les incidents violents dans les banlieue françaises font craindre un
   embrasement
--

les incidents violents dans les banlieue françaises font craindre un
embrasement
--
   (button)
   les incidents violents dans les banlieue françaises font craindre un
   embrasement
--

   les incidents violents dans les banlieue françaises sont dues à "la
   dureté" du confinement. c'est en tout cas ce qu'estime christophe
--
   égalité, fraternité. mais nous ne nous sentons pas traités comme des
   égaux. si vous venez d'une banlieue, et surtout d'une banlieue perçue
   comme tendue, vous êtes un citoyen de seconde zone. et si vous êtes
--
   la première fois.
     * incidents et interpellations en banlieue parisienne

--
   l'absence de confiance du public dans la police peut pousser les
   banlieue au bord du gouffre : « pour moi, ce ne sont pas des émeutes
   juste pour des émeutes. ce sont des appels à l'aide. ce qui se passe
--

incidents et interpellations en banlieue parisienne

--

   covid-19 violences policiÈres banlieue immigration attaque xÉnophobe
</text>
</page> §
<page!"27fr">
<text>
   accidentelle de deux adolescents à clichy-sous-bois (seine-saint-denis)
   en 2005, qui avait embrasé les banlieue françaises, comparaissent à
   partir de lundi devant le tribunal correctionnel de rennes pour
--
   adolescents à clichy-sous-bois en 2005, qui avait embrasé les
   banlieue, comparaissent à partir de lundi devant le tribunal
   correctionnel de rennes pour non-assistance à personnes en danger. ce
--

   trois semaines de violences avaient suivi dans les banlieue, avec un
   bilan de 300 bâtiments et 10.000 véhicules incendiés, 130 policiers et
</text>
</page> §
<page!"28fr">
<text>

politesse. la police à tu et à toi avec les jeunes de banlieue

--
   familiarité. même le président français s’en est rendu compte. en
   déplacement récemment dans une ville de banlieue, il a déclaré devant
   un parterre de policiers : “l’uniforme ne vous autorise pas à faire
--
   différencié appliqué par la police revient dans toutes les
   conversations à vaulx-en-velin, dans la banlieue lyonnaise, que ce soit
   avec de simples lascars*, de vaillants étudiants désargentés ou encore
</text>
</page> §
<page!"29fr">
<text>
   photo d'une école à laquelle des émeutiers ont mis le feu à
   gennevilliers, une banlieue au nord de paris lors d'affrontements avec
   la police. christophe archambault / afp
--
   bourgeoisie parisienne pour qui cette épreuve est une expérience
   positive, un « retour à soi » bienvenu, et de l’autre, les « banlieue
   populaires », toujours réfractaires à l’ordre social, un sentiment
--
   alimentaire auprès de l’association ac lefeu le 22 avril 2020, à
   clichy-sous-bois, en banlieue parisienne. ludovic marin/afp

--
     * discrimination
     * banlieue
     * violence
</text>
</page> §
<page!"2fr">
<text>

dans les banlieue, des pratiques policières en accusation

--
   lecture en 4 min.
   dans les banlieue, des pratiques policières en accusation

   dans les banlieue, des pratiques policières en accusation
   ×
--
   depuis l’affaire théo, les témoignages mettant en cause les pratiques
   policières dans les banlieue se multiplient. certains décrivent des
   passages à tabac, comme mohamed k., un ami de théo, qui a porté
--
   service ?
     * banlieue
     * police
--

   banlieue : dernières actus et infos

   l’économie sociale et solidaire, un poumon de l’emploi en banlieue
   l’économie sociale et solidaire, un poumon de l’emploi en banlieue

--
     * prisons
     * banlieue
     * jeux olympiques 2024 en france
</text>
</page> §
<page!"30fr">
<text>

     un policier abattu en banlieue de t...

un policier abattu en banlieue de toronto

--
   un policier a été abattu en pleine heure de lunch dans un tim hortons
   de mississauga, lundi après-midi en banlieue de toronto, par un suspect
   qui a aussi tué un second citoyen, en plus d’en blesser trois, avant
</text>
</page> §
<page!"31fr">
<text>
   années 1970, la france connaît plusieurs vagues de violence dans les
   banlieue des grandes agglomérations : on parle alors d’émeutes. le
   débat sur l’insécurité n’est donc pas un fait nouveau. en juillet 2010,
--
   violence urbaine, tout en replaçant l’espace géographique concerné dans
   un cadre plus large, à savoir, les grands ensembles hlm de banlieue.

i. une cité hlm de banlieue sur le terrain

--
   de récolter leurs représentations et d’étudier la perception de la cité
   hlm de banlieue chez les africains et les arabes étrangers qui n’ont
   jamais vu ce genre d’endroits. tous ont effectivement affirmé avoir eu
--

   dans les banlieue des grandes villes françaises, on observe depuis
   plusieurs décennies l’émergence d’une certaine forme de violence, mais
--
   généralement, on utilise l’expression de « violence urbaine » pour
   qualifier ce phénomène visible dans les banlieue, mais le terme «
   urbaine » cache la dimension sociale des violences. il est plus précis
--
   connaissent également des faits de violence, des homicides voire des
   assassinats. le taux de violence dans les banlieue françaises y
   compris celui de grenoble n’est pas nécessairement supérieur à des taux
   de violence que l’on retrouve dans les villages. de plus, la seule
   médiatisation des actes de violence dans les banlieue a pour
   conséquence d’augmenter et même d’aviver le sentiment d’insécurité.

   le traitement médiatique réservé aux banlieue est donc différent de
   celui au sujet d’autres zones où la violence est un problème. prenons
--
   peu employé pour désigner cet espace alors que dans le même temps les
   cités de banlieue sont en permanence dépeintes par cette expression.

--
   nombreuses carences. ainsi, les gouvernements qui se sont succédé ont
   une part de responsabilité dans le problème des banlieue, pour avoir
   rassemblé dans un même lieu des immigrés concentrant les plus grandes
--
   dans son ensemble. l’image que peuvent renvoyer les populations
   concernées qui vivent dans les cités hlm (par les images des banlieue
   diffusées dans les médias) tend à former des amalgames chez les
--

   lorsque l’on étudie la violence dans les banlieue des grandes
   agglomérations, quatre écueils sont à éviter. premièrement, ne pas
--
   violence.  enfin, penser que l’insécurité et les problèmes de
   délinquance en france se limitent strictement aux banlieue. comme nous
   l’avons énoncé plus haut, il existe dans les villages français des taux
--

   mots-clefs : banlieue, grenoble, insécurité
   À propos de l’auteur
</text>
</page> §
<page!"32fr">
<text>
   le berceau de l'horlogerie lové dans un méandre du doubs ? « rien à
   envier à certains quartiers de la banlieue parisienne. » cavaillon, la
   capitale française du melon sous le soleil du vaucluse ? « gangrenée
--
   scrutant les quotidiens régionaux. « c'est un phénomène de masse qui se
   développe selon deux axes:horizontalement, par essaimage des banlieue
   difficiles vers les villes moyennes, et verticalement, par incrustation
--
   trafiquants n'hésitent pas à faire pression sur les élus. mélanie
   boulanger, la maire socialiste de canteleu, dans la banlieue
   rouennaise, et l'un de ses adjoints en ont fait les frais. À l'automne
--
   leurs collègues de la police municipale. c'est le cas à nîmes, où le
   business de la drogue, enkysté depuis longtemps dans les banlieue est
   et ouest, gagne le centre-ville. « sur le terrain, nous travaillons
--
   quartiers de marseille ou de la région parisienne. mais déjà, dans une
   poignée de banlieue provinciales, des obstacles sont dressés pour
   gêner les forces de l'ordre, des caméras de surveillance régulièrement
</text>
</page> §
<page!"33fr">
<text>
coûté la vie à deux adolescents dimanche soir deux ans après les émeutes de
l’automne 2005, la banlieue parisienne s’embrase de nouveau

--
   banalisée, dimanche soir, a déclenché une brutale flambée de violence
   dans la banlieue de la capitale française, où plusieurs bâtiments ont
   été incendiés et 48 policiers et un pompier blessés. selon les premiers
--
   encore élucidées, a embrasé villiers-le-bel, une ville située à une
   vingtaine de kilomètres au nord de paris, les jeunes de cette banlieue
   considérant qu’il s’agissait d’une « bavure » policière. après une
--
   banalisée, dimanche soir, a déclenché une brutale flambée de violence
   dans la banlieue de la capitale française, où plusieurs bâtiments ont
   été incendiés et 48 policiers et un...
--
       qui a coûté la vie à deux adolescents dimanche soir deux ans après
       les émeutes de l’automne 2005, la banlieue parisienne s’embrase de
       nouveau
</text>
</page> §
<page!"34fr">
<text>
   successivement analysées dans ce qui suit : d’un côté, la domination
   d’un style policier répressif dans les quartiers de banlieue et, d’un
   autre côté, la structuration et l’élargissement de la critique des
--
   policiers et préfectoraux, qui réclament des bac et des unités
   spécialisées discrètes (monjardet, 1999). dans les banlieue
   paupérisées, où la seconde conception s’est imposée, la capacité à
--
     chose. (julien, 23 ans, gardien de la paix, unité de police de
     proximité, banlieue parisienne, juin 2006.)

--
     quelque chose à la base, la loi ne le détermine pas. (ben, 37 ans,
     brigadier, banlieue sud de paris, mars 2009.)

--
   de ça justement, faut qu’ils aient l’instinct chasseur », entretien
   avec un brigadier d’une bac de banlieue parisienne, 2004.
</text>
</page> §
<page!"35fr">
<text>

banlieue parisienne – la police française sur la piste d'un tueur en série

banlieue parisienne – la police française sur la piste d'un tueur en série

après le meurtre jeudi d'une femme à grigny, dans la banlieue sud de paris,
la police n'exclut pas qu'il soit lié à trois autres crimes du même genre
--
   (button)
   la police scientifique sur les lieux du meurtre, à grigny, en banlieue
   parisienne. (button)
   la police scientifique sur les lieux du meurtre, à grigny, en banlieue
   parisienne.
--
   la police française craint la présence d'un tueur en série solitaire
   dans la banlieue sud de paris, après le meurtre jeudi d'une femme de 47
   ans à grigny qui pourrait être lié à trois autres crimes du même genre
--
   dans le quartier de la grande-borne, une zone défavorisée réputée
   sensible de la banlieue de paris, selon la police. l'assassin s'est
   enfui sur une moto ou un scooter.
--
   aucun rapprochement n'a été fait entre ces crimes de toulouse et ceux
   de la banlieue sud de paris.
</text>
</page> §
<page!"36fr">
<text>
   19 janvier 2015
   les forces de police spéciales patrouillent dans la banlieue de la
   meinau à strasbourg dans le cadre d'une descente effectuée pour arrêter
--

   les forces de police spéciales patrouillent dans la banlieue de la
   meinau à strasbourg dans le cadre d'une descente effectuée pour arrêter
   six djihadistes présumés de retour de syrie. les forces de police
   spéciales patrouillent dans la banlieue de la meinau à strasbourg dans
   le cadre d'une descente effectuée pour arrêter six djihadistes présumés
--
   de nombreux candidats au djihad sont issus des quartiers populaires,
   appelés communément "banlieue". des espaces urbains dans lesquels la
   vie des habitants, qui se sentent exclus du reste de la société
--
   farid temsamani est consultant en intelligence économique et
   porte-parole de l'association "banlieue plus".
   voir la bio » (button) suivre
--

   nouveau plan de 600 millions d’euros pour les banlieue : tous ces
   problèmes que l’argent ne peut pourtant pas régler kouachi, coulibaly,
--

   prison, terrorisme, banlieue, islamisme, quartier, ghettoïsation

--
   farid temsamani est consultant en intelligence économique et
   porte-parole de l'association "banlieue plus".
   voir la bio » (button) suivre
</text>
</page> §
<page!"37fr">
<text>

incidents en banlieue : le fn lance une pétition "pour soutenir la police"

--
   le fn a lancé lundi une pétition "pour soutenir la police" après
   notamment les incidents en banlieue parisienne en marge de lʼaffaire
   théo à bobigny (seine-saint-denis), ainsi quʼà argenteuil (val-dʼoise)
--
   "dans un contexte marqué par la lutte contre le terrorisme islamiste,
   lʼétat dʼurgence, les émeutes dans certaines banlieue, nous sommes
   sidérés par le silence et lʼinaction du gouvernement", affirme le fn,
--
   les incidents se sont multipliés dans la nuit de dimanche à lundi en
   banlieue parisienne, dans le sillage de lʼaffaire théo, jeune homme
   victime dʼun viol présumé lors dʼune interpellation le 2 février, le
</text>
</page> §
<page!"38fr">
<text>

la banlieue en replay

--
   plus de trois décennies. il y a une telle tension idéologique autour de
   la question des banlieue en france qu’il est quasiment impossible de
   rompre avec un débat binaire sur ce sujet. dire que chaque émeute
--
   constante. l’etat providence disparait peu à peu. le nouveau
   gouvernement doit prendre conscience que la réalité des banlieue
   nécessite un projet politique d’envergure, d’une dimension encore
</text>
</page> §
<page!"39fr">
<text>
   #un peu d'air frais » flux un peu d'air frais » flux des commentaires
   un peu d'air frais » violences contre la police en banlieue : des
   informations localo-locales flux des commentaires alternate alternate
--

violences contre la police en banlieue : des informations localo-locales

--
   dans la presse quotidienne régionale, les informations sur les
   agressions en banlieue contre des fonctionnaires de police sont
   fréquentes. elles sont apparemment banalisées à un point tel qu’elles
--

   revue de presse de ces faits divers en banlieue relatés dans les pages
   locales du parisien, du 12 mai au 11 juin 2017, et dont on cherche en
--

   via violences contre la police en banlieue : des informations
   localo-locales
</text>
</page> §
<page!"3fr">
<text>

banlieue: une police en roue libre

   depuis dimanche soir, dans plusieurs villes de banlieue, des révoltes
   se déroulent à la suite des violences policières qui semblent n'avoir
--
   ces questions en france ? pourquoi le traitement journalistique des
   violences policières en banlieue est toujours biaisé, (mediapart, étant
   l’exception qui ne confirme pas la règle) ? soit la seule version des
--
   policières meurtrières sont exacerbées. dans un silence assourdissant.
   les habitants de banlieue sont seuls et ne peuvent compter que sur
   leurs propres forces. alors les tribunes multiples sur demain qui ne
</text>
</page> §
<page!"40fr">
<text>

   conakry-alors que plusieurs quartiers de la banlieue de conakry sont
   sous tension, le directeur central des compagnies mobiles
--
   des tirs sporadiques sont entendus dans certains quartiers de la
   banlieue. a maints endroits, les forces de l’ordre semblaient débordées
   face aux manifestants.
</text>
</page> §
<page!"41fr">
<text>
   preuve de sa technicité pour livrer une vision complaisante et
   caricaturale de la banlieue. c’est même devenu sa marque de fabrique :
   l’ultraviolence au détriment du sens.
--
   un péplum des temps modernes, une aventure épique, une « tragédie
   grecque » en banlieue, on allait voir ce qu’on allait voir, et on a vu…
   athena, une tragédie, filmée par un homme d’origine grecque, romain
--
   intelligentes ? mais qui a pu valider la représentation misérable et
   caricaturale qu’il fait des gamins de banlieue ? agressifs, sans
   vocabulaire, sans nom, une horde sauvage de débiles qui attaquent un
</text>
</page> §
<page!"42fr">
<text>
politique de la ville - plus d'éducateurs ou plus de policiers dans les
banlieue ? les français sont partagés

--
   dans les quartiers" permettrait d'améliorer la situation dans les
   banlieue et 45% pensent qu'il faudrait pour cela "renforcer la
   présence policière". la question posée par l'ifop (*) prévoyait deux
--

   par ailleurs, 75% des personnes interrogées estiment que la banlieue
   est aujourd'hui "un territoire plus violent que le reste du pays".
--
   d'entreprise à l'ifop, relève que "ce sont les habitants des communes
   rurales, les plus éloignés des banlieue, qui en ont l'image la plus
   violente (82%) alors les habitants de l'agglomération qui vivent à
   proximité et aussi en banlieue sont un peu moins catégoriques (69%). et
   de la même façon, plus l'interviewé est âgé, plus il a tendance à
   percevoir la banlieue comme violente". a noter également que 96%
   pensent que les épisodes de violence de 2005 sont susceptibles de se
--
   pour les personnes interrogées, les raisons qui expliqueraient les
   violences dans les banlieue ne sont plus les mêmes que celles évoquées
   9 ans auparavant. "la question du trafic de drogue s'est
   progressivement imposée comme principale cause perçue des violences en
   banlieue (qui seraient donc de plus en plus sous l'emprise de tels
   réseaux selon les français). en 2006, un an après les émeutes, ce thème
--
   insuffisante de travailleurs sociaux (5% contre 10%).
   enfin, 57% pensent que "les banlieue sont des territoires perdus de la
   république" (62% des hommes interrogés et 51% des femmes).
--
   (*) l'ifop a mené l'enquête sur "les français et la situation dans les
   banlieue 10 ans après les émeutes de 2005", pour la fondation jean
   jaurès, auprès d'un échantillon représentatif de 969 personnes, entre
</text>
</page> §
<page!"43fr">
<text>
   des sauveteurs en canot pneumatique dans une rue inondée de
   maribyrnong, dans la banlieue de melbourne, le 14 octobre 2022 en
   australie.
--
   dans trois États du sud-est de l'australie, les eaux ont submergé des
   voitures et inondé des maisons, les banlieue de melbourne étant parmi
   les plus touchées.
</text>
</page> §
<page!"44fr">
<text>
   des heurts ont mis aux prises de jeunes guinéens et les forces de
   sécurité jeudi dans la banlieue de conakry, faisant une vingtaine de
   blessés, a indiqué le collectif interdit qui a appelé à manifester
--
   reçu le soutien des principaux partis, réduits à l'inaction.
   la banlieue de conakry et la route le prince qui la traverse sont
   traditionnellement le théâtre de la contestation. les médias locaux y
--
   et renversé des poubelles sur la route, désertée de tout trafic.
   de nombreuses boutiques ont gardé porte close en banlieue ou sur les
   grands marchés de madina et bonfi. a kagbelin et kountia, autres zones
   de la banlieue, des manifestants se sont attaqués à de rares véhicules
   conduits par des civils auxquels ils reprochaient, selon des témoins,
</text>
</page> §
<page!"45fr">
<text>

violences policières : « on serait en banlieue je t’aurais arraché la tête »

--
   appartement, affirmant à l'habitant qu'il était venu contrôler : « on
   serait en banlieue je t'aurais arraché la tête ». une phrase qui montre
   bien que les populations des quartiers populaires sont en première
--
   proférer à l’encontre de la victime, visiblement noire : « ah mon gars
   t’as de la chance qu’on est à paris, on serait en banlieue je t’aurais
   arraché la tête ». ensuite une nouvelle menace est proférée par les
--
   grand, la bourgeoisie a parqué dans les années 60-70 des millions
   d’immigrés venant des colonies dans des banlieue bien plus proches du
   ghetto que d’autre chose, pour raccourcir le temps de trajet vers
--
   blocus au lycée simone de beauvoir : « pour eux, les lycéens de
   banlieue ne sont que du bétail »

blocus au lycée simone de beauvoir : « pour eux, les lycéens de banlieue ne
sont que du bétail »
</text>
</page> §
<page!"46fr">
<text>
     * la france vue de l'étranger
     * banlieue

--

les banlieue françaises, grandes oubliées du confinement

--
   sur des chantiers. les mesures du gouvernement sont totalement
   inadaptées aux banlieue françaises, souligne ce journal allemand.
   logo
--

   plus d’un demi-million de gens vivent entassés dans cette banlieue du
   nord de paris. les cités qui se dressent jusqu’à l’horizon derrière le
--
   lequel l’opinion publique tend à analyser ces problèmes. les habitants
   des banlieue – dont la plupart ont des parents d’origine immigrée –
   sont présentés comme des gens indisciplinés. comme s’ils ne
--
   règles, fumant des joints et insultant les policiers. en même temps,
   reconnaît le sociologue qui étudie les dynamiques des banlieue
   parisiennes depuis plusieurs années, il est vrai que “les gens ont un
--
   les mesures de confinement sont particulièrement dures pour les jeunes
   des banlieue, explique esmili :

--
   aujourd’hui, de plus en plus de gens redoutent ce qui pourrait se
   passer si les jeunes des banlieue perdaient leur sang-froid. le
   parisien, journal racoleur mais bien informé sur les banlieue, a
   rapporté quelques échauffourées durant la première semaine de
--
   aurait résisté aux policiers qui voulaient le contrôler pour infraction
   au confinement. À clichy-sous-bois, banlieue internationalement connue
   depuis les émeutes de 2005, deux camions ont été incendiés et des
--
   contre l’épidémie, c’est tout le pays qui pourrait peut-être prendre
   exemple sur les banlieue. dans bon nombre d’immeubles délabrés, cela
   fait déjà des années que les ascenseurs ne fonctionnent plus et que les
--
   est déjà en place pour leur faire leurs courses.
   À lire aussi : vu d’italie. la banlieue parisienne, où bouillonne la
   culture
--
   autant que celle de molière
   la france vue de l'étranger réveil covid-19 coronavirus banlieue
   france
</text>
</page> §
<page!"47fr">
<text>

cinq jeunes racontent leur banlieue sans clichés

   comment vit-on à l’ombre du béton  ? cinq jeunes, deux filles et trois
   garçons, racontent leur banlieue, leur quartier, leur cité, loin des
   clichés.
--
   «quand je me suis posé la question de savoir ce que j’attends d’un
   président de la république, j’ai pensé à ma banlieue du 93 dans
   laquelle j’ai grandi et où je croisais tous les jours de jeunes ados en
--
   de l’ordre de l’égalité, de l’accès aux soins, de la culture, et de
   leurs difficultés (voire impossibilité) d’accès. dans nos banlieue,
   beaucoup de jeunes ont plein de potentialités qui cherchent à
</text>
</page> §
<page!"48fr">
<text>

journal officiel des banlieue

--
   accueil / société / france d’aprÈs : la transition Écologique passera
   par les banlieue

france d’aprÈs : la transition Écologique passera par les banlieue

--
   confinement. elle étouffe plus qu’ailleurs parce qu’elle se sent
   confinée depuis des décennies, enfermée dans des banlieue qui se
   ghettoïsent lentement, sans commerce, sans emploi, dans le piège de
--

     le spectre des banlieue

   car on si l’on a bien inoculé un virus à la société française, c’est
   celui de la peur des banlieue : au moindre sursaut, celles-ci
   suscitent l’émoi, la polémique. on craint les émeutes urbaines, le
--
   révoltes raciales voire des émeutes de la faim ! s’il y a bien un
   spectre qui hante la france, c’est celui des banlieue. un spectre qui
   paralyse les potentialités des quartiers. mais qui est le reflet de
--
   étaient frappés », disait jean de la fontaine dans « les animaux
   malades de la peste ». les jeunes des banlieue connaissent maintenant
   les raisons de leur surmortalité due au coronavirus. et, tous savent
--
   esquissé d’autres sujets que ceux qui prévalent depuis toujours autour
   des banlieue (délinquance, émeutes, communautarisme, identité,
   terrorisme...). il est navrant de constater à quel point nous avons
--

     refonder un dialogue entre experts issus des banlieue et décideurs

   las ! l’esquisse de « plan banlieue » de jean-louis borloo, une des
   rares personnalités politiques à avoir à la fois la confiance de
--
   fois de plus. ce dont ces acteurs ont besoin n’est pas un pré carré où
   ils seraient confinés avec leurs pairs. l’identité « banlieue » n’est
   pas suffisamment forte pour les souder, et ils cherchent à sortir de
--
   véritable programme de soutien aux secteurs de l’innovation sociale,
   culturelle ou entrepreneuriale localisés en banlieue. la frenh tech ne
   fera pas tout. les talents dans les métiers de la main, du soin ou de
--

   en première ligne pour subir, les banlieue peuvent aussi être en
   première ligne pour agir, conscientes de leur rôle « essentiel » dans
--
   d’une société archipélisée. il n’y aura pas de france d’après si les
   banlieue restent comme avant.

--

journal officiel des banlieue

--
     * l'équipe
     * rencontres médias banlieue
     * revue de presse

j.o. des banlieue
</text>
</page> §
<page!"49fr">
<text>
   commentaires la nouvelle chronique » la couverture médiatique des
   banlieue flux des commentaires alternate alternate alternate rss

--

la couverture médiatique des banlieue

--
   ce choix de témoignage met en avant la question de la « couverture
   médiatique » des banlieue. le terme « couverture médiatique » peut
   être défini comme le traitement d’une information qui se focalise sur
--

   celui de banlieue renvoie aux quartiers du début du xxe siècle,
   majoritairement habités par des ouvriers. ceux-ci été appelés les
--
   faubourgs de nos villes manufacturières ». tout comme le terme
   « banlieue », les faubourgs pouvaient également qualifier les beaux
   quartiers.

   on constate que le mot même de banlieue est chargé d’ambiguïtés
   puisqu’il recouvre cinq notions : juridique se rapportant au droit
--

   dans le langage courant, le mot banlieue peut prêter à confusion. dans
   l’imaginaire collectif se sont des espaces populaires, excentrés du
   centre-ville, qui sont des lieux d’exclusion souvent violents.
   l’expression «banlieue» est régulièrement utilisée dans les médias pour
   désigner des problèmes de niveaux différents (échec scolaire, chômage,
--
   médiatique comme les quartiers « de l’autre côté du périph » pour la
   banlieue parisienne ou encore les « quartiers sensibles » et même
   parfois les « zones de non-droit ».
--
   nous allons donc étudier le traitement qu’opèrent les médias sur les
   banlieue et les quartiers défavorisés en france.

i. construction médiatique de la banlieue

   a. Évolution du traitement médiatique sur la banlieue

--
   ignorer ce nouveau phénomène. les premiers reportages consacrés à la
   banlieue sont diffusés dans l’émission « 5 colonnes à la une » en 1959.
   ces nouveaux quartiers et certains bidonvilles qui n’ont pas encore
--

   le changement de couverture médiatique de la banlieue s’opère à partir
   des années 80 et l’événement des minguettes qui constitue le point de
--

   peu à peu la banlieue devient un problème public. les premières
   politiques de la ville décidées sous le mandat de françois mitterand,
--
   territoires ; une violence certes existante mais qui devient un angle
   d’interprétation dominant dans le traitement médiatique de la banlieue.

--
   spécial sur france 2. ces émissions affichent leurs meilleurs scores
   d’audiences lorsqu’ils réalisent des reportages sur la banlieue et la
   délinquance dans ces territoires. elles atteignent d’ailleurs des pics
--
   médias parlent d’émeutes dans des « territoires perdus de la république
   », ou dans les « banlieue poudrières ». des magazines comme le point,
   l’express, ou encore le nouvel obs, réalisent leurs meilleures ventes
   lors de tirages spéciaux traitant de la sécurité ou de la délinquance
   dans la banlieue.

   b. les méthodes journalistiques pour traiter de la banlieue

   avec l’importance prise par la banlieue et les quartiers populaires
   dans l’actualité hexagonale, les principales rédactions créent de
--
   démontre l’enquête menée par jérôme berthaud auprès de la rédaction de
   france 2 pour son ouvrage la banlieue du 20 heures.

   dès lors le recours à ces intermédiaires devient un élément
   indispensable pour traiter l’information en banlieue. ils facilitent le
   travail des journalistes et leur font gagner un temps considérable pour
--
   montre jérôme berthaud, et lorsque l’actualité impose un sujet lié aux
   banlieue, le réseau d’intermédiaire des rédactions participe à une
   surexposition de certaines communes et quartier. par ailleurs, la
--
   a. une inégalité du traitement qui provient du métier de journaliste
    1. la position des banlieue dans la hiérarchie des rédactions

   la « banlieue» ne constitue pas dans tous les journaux ni à toutes les
   périodes, une spécialité journalistique. elle n’est pas non plus une
   rubrique noble. dans la plupart des journaux, ceux « qui ont le moins
   d’expérience» sont renvoyés au traitement des banlieue et leurs
   articles sont souvent reformulés par la rédaction en chef, comme le
   montre jacques siracusa dans son étude de la rédaction france 2. la
   situation des « banlieue» dans les rédactions tient en partie à la
   hiérarchisation des spécialités journalistiques. le prestige d’une
--
   donc celles de la politique et de l’économie et non pas celle traitant
   des banlieue. l’absence de profits matériels ou symboliques dans les
   quartiers explique le désintérêt des journalistes.
--

   il y a deux types de journalistes des banlieue. ceux qui écrivent des
   articles pour la rubrique « société » et les faits-diversiers. les
   rubriques orientent la façon de travailler en banlieue et fondent dans
   une grande partie l’identité des journalistes. les spécialistes des
--

   3. le journalisme en banlieue : un révélateur des transformations du
   métier ?
--
   services « faits divers » ont progressivement imposé leur définition de
   ce qui fait « événement » en banlieue. les conditions de travail se
   dégradent sensiblement : la pression de l’audience, la course contre la
--
   spécialisé notamment pour les infos télévisées. le journalisme en
   banlieue se caractérise par un important turnover ce qui empêche les
   journalistes de bien maîtriser leur sujet, de se constituer et
--
   exclusive sur m6 sont très similaires et donne souvent à voir un visage
   stéréotypé des banlieue.

--
   médiatique. retour sur la campagne présidentielle de 2007, traitent de
   la couverture des banlieue lors de l’élection présidentielle de 2007.
   on constate aussi bien dans le discours politique que dans la presse,
   une focalisation sur les banlieue qui prend place après les émeutes de
   2005. les représentations proposées aux lecteurs donnent à voir une
   vision stéréotypée de ces quartiers, ex « clichy-sous-bois, symbole des
   banlieue à risques », titre le figaro du 7 mai 2007.

--

iii. un traitement médiatique des banlieue qui se diversifie

   a. la critique émergente de la couverture actuelle des banlieue
    1. critique de certains habitants
--
   acrimed (association française de critique des médias créée en 1996)
   étudie la couverture médiatique des banlieue. le site possède une
   rubrique spécialisée dans le traitement médiatique des quartiers
--
   aussi des comptes rendus d’ouvrage qui traitent de la question de la
   couverture médiatique particulière actuelle des banlieue et de ses
   travers mais aussi des liens des journalistes avec les forces de
--
   expriment leur désaccord avec la façon dont les médias présentent les
   banlieue, les « quartiers » au reste de la france. ils critiquent
   l’image véhiculée des quartiers dans les médias dans différentes
   musiques et même dans des films où ils tentent de rétablir ce qu’ils
   considèrent être la « vraie vie » dans les banlieue. des artistes
   engagés comme grand corps malade, médine ou encore kerry james ont
--
   2002 sur france 3, cette émission qui couvrait l’actualité froide des
   villes et avait pour but de déconstruire les clichés liés à la banlieue
   en mettant l’accent sur les initiatives locales, elle recouvrait tout
   un pan de l’actualité sociale et culturelle des banlieue. en outre,
   cette émission mettait en lumière le travail associatif dans les villes
--
   population habitant ces territoires. une volonté de couvrir l’actualité
   de la banlieue par ceux qui y vivaient, cette initiative entreprise par
   serge michel et mohamed hamidi avait pour but de déconstruire les
--

   comme on a pu le voir, la banlieue a subi une longue et sinueuse
   évolution depuis les années 50. ce fut d’abord un objet de curiosité de
   la part des médias, notamment dans la phase émergente de la banlieue
   avec la construction des premiers grands ensembles. d’abord appréhendée
--

   l’actualité et la couverture médiatique de la banlieue puis de ses
   habitants ont également évolué, d’abord traitées sous un angle social,
--
   adaptées et ont évolué pour rendre compte de ce phénomène nouveau
   qu’est la banlieue en lui consacrant une rubrique dédiée. la course à
   l’audience et aux ventes ont forcé la sphère médiatique à adopter des
--
   évènements et à l’émergence d’une culture urbaine de plus en plus
   visible, le traitement médiatique des banlieue s’est diversifié et a
   vu naître une critique de la couverture de la presse traditionnelle,
</text>
</page> §
<page!"4fr">
<text>
   de la dégradation des relations entre habitants et police, et du
   durcissement des politiques sécuritaires dans les banlieue populaires.

   covid-19 / police / quartiers populaires / banlieue / coronavirus
   télécharger au format pdf
--
   pour certains de croire en substance qu’une fois de plus, ces
   « sauvageons » de banlieue prouvent qu’ils ne respectent rien. c’est
   évidemment ce que l’extrême droite et la fachosphère s’empressent de
--
   débat public disent implicitement en relayant, même de façon neutre, ce
   qui est souvent dénommé « incidents en banlieue » (le parisien, 22
   avril 2020). ce faisant, ils accréditent l’idée qu’il s’agirait là
--
   ville » où résident les classes sociales les plus défavorisées (les
   « cités de banlieue » dans le langage médiatique). certains de ces
   quartiers ont une réputation nationale, ayant notamment été le théâtre
--
   soutenez-nous
   covid-19 police quartiers populaires banlieue coronavirus
</text>
</page> §
<page!"50fr">
<text>

les pays-bas veulent attirer les jeunes chômeurs des banlieue françaises

   la ministre néerlandaise du travail, karien van gennip, a appelé dans
   une interview les jeunes chômeurs des banlieue françaises à venir
   travailler aux pays-bas.
--
   la ministre néerlandaise des affaires sociales et de l'emploi, karien
   van gennip, en appelle aux habitants des banlieue françaises. « il y a
   un taux de chômage des jeunes vraiment élevé en france, surtout dans
   les banlieue. je pourrais imaginer que nous investissions dans ces
   jeunes français ou espagnols qui sortent de l'école pour les faire
--

les pays-bas veulent attirer les jeunes chômeurs des banlieue françaises

   la ministre néerlandaise du travail, karien van gennip, a appelé dans
   une interview les jeunes chômeurs des banlieue françaises à venir
   travailler aux pays-bas.
</text>
</page> §
<page!"51fr">
<text>

   dossier : banlieue, cités dans la cité

--

   dossier : banlieue, cités dans la cité
   (button) voir les articles

les banlieue populaires ont aussi une histoire

--
   désindustrialisation
   l’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge
   les grands ensembles de l’abbé pierre à la circulaire guichard
--

   les banlieue populaires apparaissent dans les médias à travers le
   prisme de la délinquance et des émeutes. pourtant, leur histoire doit
--
   d’industrialisation, puis de disparition de la société industrielle.
   les banlieue françaises, à la différence des suburb anglo-saxonnes
   qui logent les classes moyennes blanches, ont été créées dès la fin du
--
   nouvelles des trente glorieuses. trois moments de la constitution des
   banlieue populaires se superposent, encore visibles dans les
   paysages-palimpsestes : l’âge des faubourgs industriels, devenus peu à
   peu friches avec la désindustrialisation qui débute dans les années
   50 ; le temps des banlieue rouges et du socialisme municipal ; la
   construction des grands ensembles et l’entrée en crise du modèle à
--

   la banlieue contemporaine naît de l’entreprise de modernisation de la
   capitale et des grandes métropoles sous le second empire. le modèle
--
   l’annexion des communes suburbaines s’accompagne d’une vision, en
   creux, de la nouvelle banlieue au-delà des murailles. le projet est
   d’homogénéiser la nouvelle ville-capitale en généralisant les
--

   la banlieue est livrée à elle-même, ignorée par la puissance publique.
   ses espaces libres accueillent les entrepôts, la grande industrie et
--
   restauration, sont à l’origine des zones d’industries polluantes en
   proche banlieue, notamment autour de la chimie organique. aubervilliers
   est célèbre par la concentration d’industries chimiques
--
   que dans les ateliers parisiens ou lyonnais. sans unité administrative,
   la banlieue constitue un domaine fragmenté en espaces socialement très
   différenciés : villégiature et résidence bourgeoise souvent à l’ouest,
   banlieue « noire », celle des faubourgs industriels limitrophes,
   friches dues à la déprise agricole et maraîchère, que lotissent de
--
   ou toulouse. puis une volonté de décentralisation transfère les usines
   en grande banlieue : simca glisse de nanterre à poissy au milieu des
   années 50 ; une usine citroën de 6500 salariés, dont 4300 os, s’ouvre à
--
   partir de 1973, la division planétaire du travail et un demi-siècle de
   volonté décentralisatrice entraînent la disparition des banlieue
   industrielles, malgré des combats défensifs : l’usine chaix de
--

l’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge

   dans l’entre-deux-guerres, les banlieue populaires se couvrent d’une
   marée pavillonnaire de lotissements médiocres 2. la crise du logement
--
   de ces petits propriétaires méritants qui campent dans la boue des
   banlieue, sans routes ni lumière, devient public au milieu des années
   20. la loi sarraut votée en 1928 met l’État à contribution avec les
--
   du front populaire, 1935 marque un tournant dans l’histoire de la
   banlieue parisienne. les 5 et 12 mai, les français sont appelés à élire
   leurs conseillers municipaux et cantonaux. dans les 80 communes
--
   législatives du printemps 1936, l’essai se confirme lors de l’élection
   de 27 députés communistes en banlieue parisienne sur les 72 que compte
   le groupe parlementaire. le pacte germano-soviétique, la guerre, la
--
   classe, culture du pauvre capable de retourner la stigmatisation
   attachée aux banlieue ouvrières. modèle d’encadrement plus
   paternaliste, le socialisme municipal construit des cités-jardins, dont
--
   logements seuls, sans équipements, où les classes populaires accèdent
   pour la première fois à du neuf. les banlieue françaises se couvrent
   de cités nouvelles, édifiées rapidement, d’au moins 1000 logements,
--
   dans la décennie 1970-1980, une série de décisions conjoncturelles et
   sectorielles ouvre, à terme, une ère de crise pour les banlieue
   populaires. la critique des grands ensembles, chronique depuis les
--
   les travailleurs étrangers, allaient faciliter leur installation 3. il
   en résulte d’importantes modifications du paysage des banlieue
   populaires : les 255 bidonvilles de métropole, dont 120 en région
--
   après les élections municipales de 1977, le communisme municipal se
   délite et la banlieue rouge disparaît, sur fond de crise généralisée
   des encadrements partisans. en seine-saint-denis en 2001, on compte
--
   de dix ans est tué d’un coup de fusil par un habitant, et le quartier
   s’embrase ; en banlieue lyonnaise, premiers incidents en 1971, à
   vaulx-en-velin, dans une cité construite pour accueillir des harkis ;
--

   ainsi, replacée en moyenne durée, la crise des banlieue populaires
   s’explique par la désindustrialisation et la disparition des sociétés
   ouvrières à base partisane – ce qui ne signifie pas que les ouvriers
   aient disparu des banlieue –, la mutation non maîtrisée des fonctions
   du logement social et la crise du communisme municipal, sur fond de
--
   j'achète le numéro !
   banlieue, cités dans la cité
   je m'abonne dès 3.90 € / mois
--
   voitures en feu, de crs débordés, d’habitants affolés. ou, plus
   largement, « crise des banlieue » ?, selon l’intitulé des journées de
   réflexion organisées par l’ehess,...
--
   1 / on trouvera les documents essentiels dans : annie fourcaut,
   emmanuel bellanger, mathieu flonneau (éd.) paris/banlieue, conflits et
   solidarités, créaphis, 2007.

   2 / annie fourcaut, la banlieue en morceaux, la crise des lotissements
   défectueux en france dans l’entre-deux-guerres, créaphis, 2000
--

banlieue, cités dans la cité

--

banlieue, cités dans la cité (introduction)

--

les banlieue populaires ont aussi une histoire
</text>
</page> §
<page!"5fr">
<text>

«entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»

--
   conflictuels par le manque d'expérience de certains policiers placés
   dans les banlieue tendues, mais aussi par la culture anti-policière
   très ancrée chez certains jeunes.
--
   seine-saint-denis illustrent une nouvelle fois les rapports
   conflictuels qui prévalent entre les jeunes de banlieue et la police.
   dans son ouvrage de la police en démocratie*, le sociologue sébastian
--
   l'european social survey. la police française a perdu la confiance de
   larges segments de la population, car il faut savoir qu'en banlieue,
   la minorité est majoritaire démographiquement parlant. le problème est
--
   anti-policière, un rejet de la collectivité politique française plus
   marqué chez les jeunes d'origines étrangère en banlieue qui ne
   s'explique pas seulement par le contrôle, mais qui est lié à leur
--
   volontaires pour rejoindre ces unités. les jeunes agents placés en
   banlieue dans des zones tendues ont souvent peur, manquent de recul
   pour traiter à chaud les situations, et connaissent insuffisamment les
--

   «entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»
   s'abonner
</text>
</page> §
<page!"6fr">
<text>
david le bars : «il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue»

--
   secrétaire général scpn unsa, est revenu sur l'augmentation de la
   délinquance des jeunes en banlieue.

   «il faut arrêter de faire croire que la police opprime les jeunes de
   banlieue», a lâché le secrétaire général scpn unsa david le bars ce
   lundi, dans la matinale.
</text>
</page> §
<page!"7fr">
<text>
   #violence de banlieue et politisation juvénile cultures &amp conflits,
   números cultures &amp conflits, documentos
--

   iniciola revista18violence de banlieue et politisat...

--

violence de banlieue et politisation juvénile

--
   jeunes, des adolescents à peine sortis de l'enfance. dans les
   banlieue, les quartiers dits « sensibles », on a de plus en plus
   tendance à classer dans le registre de la violence une série de
--
   1relativement récent dans la société française, le thème de la violence
   urbaine, associé aux jeunes et au malaise des banlieue, est balisé par
   deux dates charnières : l'été 1981, avec les rodéos des minguettes ;
--
   diverses formes de violence dans les écoles se sont incorporés au
   quotidien des banlieue. ces événements ne sont guère rapportés sinon
   de façon très éclatée par la presse locale. ce n'est que lorsque mort
--
   démarche analogue, et sans tomber dans la caricature, interroger la
   violence juvénile actuelle dans les banlieue françaises dans la
   perspective d'une violence politique ? développons cette hypothèse
--
   encore le second qui semble prendre le dessus : pas de gangs
   structurés, pas de vraie criminalité organisée en banlieue. de l'avis
   des forces de police, la violence collective prime sur les pratiques
--
   l'ethnologue. un exemple parmi d’autres. une partie considérable des
   conflits dans les autobus de banlieue se jouent aujourd'hui autour de
   la fraude. d'une étonnante visibilité pour l'observateur extérieur, ces
--
   médias pâtit de la même incompréhension. l'image que donnent les
   journalistes des quartiers difficiles et de la violence en banlieue
   n'est jamais la bonne. face à des acteurs faibles, faiblement pourvus
--
   s'est reproduit au cours de diverses autres manifestations politiques.
   des casseurs sont également intervenus en banlieue, lors des émeutes,
   en surajoutant aux significations ci-dessus décrites d'autres logiques
--
   favoriser leur expression c'est aider le conflit à naître. si on ne
   peut pas qualifier de politique la violence juvénile dans les banlieue
   françaises, on peut par contre dire, en visant plus juste, qu'on est
--

   angelina peralva, «violence de banlieue et politisation
   juvénile», cultures &amp conflits [en línea], 18 | été 1995, publicado el
</text>
</page> §
<page!"8fr">
<text>
   >
   banlieue
   « manière de voir » #89 • octobre-novembre 2006
--
   à la réhabilitation des cités hlm. m. jacques barrot, secrétaire d’etat
   au logement, installe le premier plan banlieue . une cinquantaine
   d’opérations seront menées jusqu’en 1981.
--
   septembre : premières émeutes urbaines, dans le quartier de la
   grappinière, à vaulx-en-velin, dans la banlieue de lyon : des jeunes
   affrontent les forces de l’ordre et incendient des voitures. les
--
   avril : création d’un groupe interministériel pour l’aménagement des
   banlieue (giab).
   octobre : un crs abat le jeune lahouari ben mohamed, 17 ans, au cours
--
   semaines auparavant.
   novembre : lancement de la mission banlieue 89, sous la houlette des
   architectes roland castro et michel cantal-dupart, pour lutter contre
--

   avril : le gouvernement gèle les crédits de banlieue 89 et rattache la
   cndsq au ministère de l’équipement.
--

   banlieue 89 lance le concept de projet urbain.

--
   d’une délégation interministérielle à la ville et au développement
   social urbain (div), qui reprend les activités de banlieue 89 ; 400
   quartiers en difficulté sont recensés.
--

   janvier : création du label « banlieue 89 ».
   mai : promulgation de la loi relative à la mise en œuvre du droit au
--
   police.
   décembre : lors des assises de banlieue 89, à bron (rhône), françois
   mitterrand promet de « changer la ville en cinq ans » ; création du
--
   anti-ghettos ». le gouvernement définit les premiers grands projets
   urbains (gpu) en faveur de quartiers situés en banlieue parisienne,
   ainsi qu’à vénissieux, marseille, roubaix et tourcoing.
--

   février : premières « assises des jeunes de banlieue » à lyon.
   avril : m. bernard tapie est nommé ministre de la ville et présente son
   plan pour les banlieue, qui s’appuie sur les parrainages de quartiers
   par les grandes entreprises et l’intégration par le sport. sous le coup
--
   sécurité (pls), qui prévoient l’accroissement de la présence policière
   dans les banlieue.
   juillet : mise en place des premières conventions signées entre l’etat
--
   (val-d’oise), après la mort du jeune philippe huynh, 16 ans, et dans le
   quartier de la tramontane, dans la banlieue d’avignon, après la mort de
   mohammed tajra, 17 ans.
--
   jeunesse et de l’éducation populaire) destinés aux associations de
   banlieue.
   décembre : circulaire gouvernementale relative à l’intégration des
--
   avec mogniss abdallah et vincent gayon
   ville jeunes police racisme logement violence banlieue immigrés
   pauvreté société urbanisme inégalités france
--
   whatsapp (button) offrir cet article
   cet article est aussi diffusé sous le titre : « banlieue : chronologie
   1973-2006 ».
--

banlieue

   « manière de voir » #89, octobre-novembre 2006
   dès le début, « banlieue » est un mot négatif, funeste, pour ainsi dire
   maudit. il désigne le territoire de l’exclusion, de la relégation, de
   la marginalisation… cet héritage sémantique si lourd, inscrit dans
   l’inconscient de la langue, le mot « banlieue » en porte, encore
   aujourd’hui, le poids infamant. même si, entre-temps, l’endroit s’est
</text>
</page> §
<page!"9fr">
<text>
   les pratiques de ses collègues. y a-t-il un traitement différencié du
   maintien de l’ordre dans les « banlieue » par rapport à d’autres
   endroits du pays (centre-villes, zones rurales) ?
--
   pratiques de ses collègues. globalement, on dresse le constat que les
   policiers en banlieue se sentent plus étrangers. ils connaissent et
   apprécient moins le territoire. ils se sentent plus défiés. cela a pour
--
   une femme de la cité menace la bac d’appeler « la vraie police ».
   comment la bac est-elle perçue dans les banlieue françaises ?

   il y a un problème de lisibilité de l’organisation policière, d’autant
   qu’en banlieue les habitants voient beaucoup d’unités passer, dont les
   crs. souvent, les jeunes de banlieue appellent la « nationale » les
   policiers qui travaillent en uniforme. la bac fait elle-même partie de
--
   les policiers de la bac sont, comme on le voit dans le film, très
   présents en banlieue parisienne, notamment depuis la suppression de la
   « police de proximité » en 2003. quelles conséquences cette suppression
--
   trop centré sur la police d’intervention. ce type d’unités, dans les
   banlieue, a un style d’action policière fondé sur le rapport de force,
   l’agressivité, un relâchement des normes déontologiques dans le langage
--
   tendance à dire en france que les policiers qui interviennent en
   banlieue sont extérieurs à ce territoire. dans les misérables, ce n’est
   pas le cas puisque l’un d’entre eux vient de la même ville. cette
--
   sont confrontés à la dureté de la vie. ils se sentent d’autant plus mal
   en banlieue qu’ils vivent souvent ce territoire comme hostile. il faut
   savoir que les policiers qui viennent de petites et moyennes villes de
   province commencent souvent leur carrière en banlieue parisienne, ce
   qui est montré de manière implicite dans les misérables. ce décalage
--
   en jouant sur la proximité culturelle. ces deux exemples illustrent
   très bien ce que peut être la police en banlieue. dans les deux cas,
   ils s’affranchissent des règles de droit. avec d’un côté la force
--
   récemment, les affaires de « violences policières » ont dépassé le
   cadre des banlieue (manifestations de gilets jaunes, marches pour le
   climat…). la médiatisation de ces affaires pourrait-elle mener à une
</text>
</page> §
