<lang="it">
<page!"10it">
<text>
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate
--
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

--

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città
--
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
</text>
</page> §
<page!"11it">
<text>
   #TuttoMondo » Feed TuttoMondo » Feed dei commenti TuttoMondo » La
   racaille, le haine: banlieue, le periferie francesi Feed dei commenti
   alternate alternate
--

La racaille, le haine: banlieue, le periferie francesi

La questione delle periferie urbane di Francia all’alba delle presidenziali
2017
--
   dell’interno del governo postgollista, Nicolas Sarkozy, lanciava i
   propri strali contro le periferie urbane delle grandi città di Francia.
   La rivolta delle banlieues aveva scatenato una vasta composizione
   sociale in episodi durissimi di guerriglia urbana iniziati nell’ottobre
--
   nella gestione dei flussi migratori – si ricordi l’episodio rivelatore
   dello sgombero dell’immensa bidonville di Calais, autentica periferia
   dell’Impero sita alla frontiera fra Regno Unito e Francia – e dai
--
   terroristici, non ha fermato la sempre più forte depoliticizzazione
   degli abitanti delle periferie. Se alcune amministrazioni locali
   socialiste (Parigi, Lille, Lione) si sono impegnate in ampi progetti di
--
   un lato, lo stato di emergenza ha ristretto lo spazio delle libertà, la
   gauche ha ridimensionato il proprio impegno politico per le periferie.
   Da qui gli elevati tassi di astensione nelle banlieue, in modo
   particolare fra i giovani figli d’immigrati. Da qui, a detta di Olivier
--

   Se nelle periferie del comunitarismo più settario non ha più sede una
   politicizzazione che rivendica lavoro e diritti, si apre lo spazio per
--

   Se non è emersa una debordante rivolta delle periferie come nel 2005,
   alcuni episodi potrebbero essere segnali preoccupanti. All’inizio del
   febbraio di questo anno, un giovane ventiduenne delle periferie, Théo,
   è stato oggetto di violenza sessuale da parte di una pattuglia di
--
   giovane, contribuendo a bloccare un nascente scontro fra polizia ed
   abitanti della periferia. Il tema, tuttavia, è il rischio costante che
   ad un discorso pubblico antirazzista ed inclusivo con i retorici
--
   garantiscono condizioni di piena agibilità per certe parole d’ordine
   che possono evitare una nuova esplosione delle periferie urbane di
   Francia.
--
     * Leggi Razziali: Perdono, tra passato e presente - 23 Ottobre 2018
     * Il ventre delle banlieues nelle parole di Pier Paolo Piscopo - 1
       Settembre 2018
     * La racaille, le haine: banlieue, le periferie francesi - 14 Aprile
       2017
--

   Welcome to Pisa Festival: arte urbana e periferie Quando la pasta con
   le triglie (la grande cucina) diventa arte “L’ora di ricevimento”.
   Fabrizio Bentiviglio professore in una banlieue Il buio oltre la siepe:
   Harper Lee e le radici del pregiudizio
--

   Tagged banlieues, elezioni presidenziali 2017, francia, periferie
</text>
</page> §
<page!"12it">
<text>
   Fratelli d'Italia » Tor Sapienza, Rampelli: Spaccio, prostituzione,
   degrado. Così si vive in periferia. Le vedette avvisano i criminali
   quando arriva la polizia Feed dei commenti alternate alternate
--
Tor Sapienza, Rampelli: Spaccio, prostituzione, degrado. Così si vive in
periferia. Le vedette avvisano i criminali quando arriva la polizia

--
   La destra rafforzerà il presidio di polizia, realizzerà la caserma dei
   Carabinieri. Le  periferie saranno al centro dell’attenzione del nuovo
   governo con un dipartimento dedicato esclusivamente alla loro
</text>
</page> §
<page!"13it">
<text>

Il "portoghese", gli spari e la droga: il regolamento di conti alla periferia
di Roma est
--
   questione personale o c'è qualcosa di più grosso? A Torre Angela nella
   periferia est della Capitale - dove la droga si compra e si vende nel
   dedalo delle palazzine popolari - in molti se lo chiedono. Non solo le
--
   decine di richieste d'intervento da parte dei residenti di via Atlante.
   Una strada di periferia che taglia il quartiere, collegandolo con via
   di Torrenova. Gli agenti della polizia di Stato intervenuti hanno
--
   gruppi criminale importanti. Più una questione privata che una vera e
   propria faida nel mondo della criminalità della periferia di Roma est.
   Sempre con la droga sullo sfondo.
--

Il "portoghese", gli spari e la droga: il regolamento di conti alla periferia
di Roma est
</text>
</page> §
<page!"14it">
<text>

Brescia: sicurezza, in periferia la polizia torna a pedalare

--

Brescia: sicurezza, in periferia la polizia torna a pedalare
</text>
</page> §
<page!"15it">
<text>

In arrivo 60 telecamere in periferia, l'assessore Bonavina: «L'obiettivo è la
lotta allo spaccio»
--
   PADOVA - Contro lo spaccio il Comune accende 60 nuove telecamere nelle
   periferie. Ad annunciarlo è stato ieri l'assessore alla Sicurezza Diego
   Bonavina. «Nei mesi scorsi - ha spiegato Bonavina - abbiamo vinto un
</text>
</page> §
<page!"16it">
<text>
   L'inseguimento è partito nella notte tra sabato e domenica in zona
   borgata Finocchio per poi concludersi a Santa Palomba, periferia di
   Pomezia
--
   non ha mollato un centimetro e dopo un lungo inseguimento li ha
   arrestati alla periferia di Pomezia.

L’inseguimento è partito nella notte tra sabato e domenica in zona borgata
Finocchio per poi concludersi a Santa Palomba, periferia di Pomezia

--
   A quel punto, grazie al controllo dei frames delle telecamere, i
   fuggitivi vengono trovati alla periferia di Pomezia, viene individuato
   il Suv utilizzato dai malviventi, e, intorno alle 4 del mattino di
   domenica, dopo circa 3 ore dal colpo alla Bolognetta, la banda viene
   intercettata alla periferia di Pomezia, a Santa Palomba.
</text>
</page> §
<page!"17it">
<text>

Polizia arresta il pusher della coca in periferia a Spoleto | In casa 120
dosi pronte
--

Polizia arresta il pusher della coca in periferia a Spoleto | In casa 120
dosi pronte
--
   Lo spacciatore di cocaina si avvaleva della “copertura” di una piccola
   attività ludico/sportivo-commerciale, sita nella periferia cittadina

--
   quali l’uomo, avvalendosi della “copertura” di una piccola attività
   ludico/sportivo-commerciale, sita nella periferia cittadina, aveva dato
   avvio ad una articolata rete di spaccio organizzata nei minimi
--
     * evidenza
     * periferia
     * polizia
</text>
</page> §
<page!"18it">
<text>

Giro di cocaina, dalla periferia Est ai salotti dell’Asti “bene”

--

   La rete dello spaccio partiva dalla periferia Est ma i clienti erano
   soprattutto residenti in altre zone della città, quelle dove abitano le
--
   la pubblica amministrazione. Indagando su una presunta turbativa d’asta
   per la costruzione di una rotonda nella periferia della città, polizia
   e Finanza avevano captato un dialogo nel quale secondo le accuse si
</text>
</page> §
<page!"19it">
<text>
     * Esteri
     * La rabbia dei poliziotti francesi, abbandonati nelle banlieue

--

La rabbia dei poliziotti francesi, abbandonati nelle banlieue

--
   L'ultimo episodio a Capodanno, quando due agenti sono stati pestati a
   Champigny. Un libro racconta l’altra collera delle periferie parigine
     * parigi
     * banlieue
     * polizia francese
--

Il processo che svela la "controsocietà salafita" delle banlieue
     *

A Capodanno nelle banlieue si menano poliziotti
     *
--

   Parigi. E’ l’altra collera delle banlieue, quella che non merita i
   titoloni della stampa progressista, quella che non suscita le
--
   per le edizioni Flammarion, è la ruvida testimonianza della
   quotidianità vissuta dai poliziotti di periferia in Francia, attraverso
   la voce di uno di loro, Guillaume Lebeau, agente della Brigade
--
   l’attenzione sulla recrudescenza dell’odio anti poliziotti che si sta
   diffondendo capillarmente nelle periferie lontane dalle luci di Parigi,
   e che ricorda i periodi cupi del 2005, quando Aulnay-sous-Bois, comune
   multietnico a nord della capitale, divenne l’epicentro delle rivolte
   dei giovani delle banlieue, aizzati all’odio anti repubblicano e anti
   occidentale dai cattivi maestri della colpevolizzazione coloniale.
--
   la passa bene ed è in pericolo”, scrive Lebeau, in servizio da dodici
   anni nella banlieue di Gennevilliers. Quando lo scorso anno, a
   Viry-Châtillon, nell’Essonne, due volanti furono attaccate con delle
--
   loro problemi quotidiani. “Insulti, accuse di razzismo, vita quotidiana
   nelle banlieue abbandonate, tensioni sociali, rapporti con i giovani
   delle periferie, degradazione del lavoro… I poliziotti ne hanno
   abbastanza di essere presi come bersaglio, di essere stigmatizzati,
   feriti, dimenticati, messi sotto pressione. Siamo stremati. Non ne
   possiamo più. Dedico questa testimonianza di ‘poliziotto di periferia’
   a tutti i miei colleghi, a quelli che, come me, non vogliono rinunciare
--
   dicembre, invece, sono stati cinque i poliziotti aggrediti nella
   banlieue di Stains, come testimoniato da uno di loro a France 2. Il
   ministro dell’Interno, Gérard Collomb, ha denunciato la “società della
--
   di rompere questa “macchina infernale” all’opera in sempre più
   quartieri di periferia.

--
     * parigi
     * banlieue
     * polizia francese
</text>
</page> §
<page!"1it">
<text>
    2. attualità
    3. Milano: rave party in periferia, polizia sul posto individua
       organizzatore
--

Milano: rave party in periferia, polizia sul posto individua organizzatore

--

   Milano, 19 set. (Adnkronos) - Un rave party abusivo in periferia di
   Milano, in via Pestagalli 5, zona Porto di Mare, è stato scoperto e
</text>
</page> §
<page!"20it">
<text>
   Romah24 siti > Metropoli > News > Cronaca > Droga nascosta nel caffè,
   fughe e speronamenti: la polizia arresta 18 spacciatori dalla periferia
   al centro storico
--
Droga nascosta nel caffè, fughe e speronamenti: la polizia arresta 18
spacciatori dalla periferia al centro storico

--

   Dalla periferia al centro storico, diciotto spacciatori sono finiti
   nella rete della polizia, uno dei pusher era in procinto di avviare
--

   Altri sette arresti nella periferia della Capitale: nella sola zona di
   competenza del distretto Casilino, gli investigatori hanno arrestato in
</text>
</page> §
<page!"21it">
<text>
   #Ultima Voce » Feed Ultima Voce » Feed dei commenti Ultima Voce » Le
   banlieue e la violenza nella periferia parigina Feed dei commenti
   alternate alternate alternate
--

Le banlieue e la violenza nella periferia parigina

--

   L’esplosione di violenza nella periferia parigina durante le ultime
   settimane ha occupato le prime pagine dei principali quotidiani
--
   Prima ancora di giungere all’attenzione della stampa, la notizia è
   dilagata sul web. Alcuni ragazzi residenti nelle banlieue di Villeneuve
   le Garenne, hanno condiviso il video di un trentenne motociclista
--
   Come ha sostenuto il Foglio, il lockdown è persino più difficile per
   gli abitanti delle banlieue. La grande densità abitativa e gli spazi
   ridotti non aiutano. Inoltre è importante ricordare che molti di loro
--

La violenza nella periferia di Parigi non è una novità

--

Il disagio sociale e la violenza nella periferia catturano finalmente
l’attenzione della stampa
--

   Secondo Amar Henni, educatore nelle banlieue, intervistato dal
   quotidiano Libération, le ragioni delle rivolte sono da attribuire al
--
   racconta il celebre gruppo francese PNL nella canzone le monde ou rien:
   tutte le periferie del mondo sono uguali.

--

La violenza nella periferia attraversa il globo e rivela il paradosso delle
società occidentali.
--

   Le periferie diventano quindi il lato oscuro delle città, patria degli
   invisibili, in cui la miseria e l’abbandono sono benzina che alimenta
--

   Tagged 2005, banlieue, Bravurepolicier, Chicago, leHaine,
   LesMiserables, napoli, Parigi, Periferia, Rivolte, Violenza
</text>
</page> §
<page!"22it">
<text>
Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia
in centro e carabinieri in periferia"

--
   Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia ​in centro e carabinieri in
   periferia"
   di Paola Lo Mele
--
   Un piano per delocalizzare i presidi delle forze dell'ordine a Roma,
   con una prevalenza di polizia in centro e di carabinieri in periferia.
   A parlarne, nella sede nazionale della Confcommercio, è il viceprefetto
   Ferdinando Santoriello: «Sono circa due anni che si ragiona insieme al
   Comune di Roma e al Demanio», per le periferie è necessario «trovare
   gli immobili, ristrutturarli», mentre «bisogna chiudere i presidi di
--
   alcuni municipi dove il rapporto tra poliziotti e popolazione è pari a
   1 a 200-250, mentre ci sono le periferie dove il rapporto è a 1 a
   2.500. Non nascondo che qui ci sia un problema di presidio del
--
   parte delle forze» già «esigue». Per aumentare i presidi delle forze
   dell'ordine in periferia bisogna non solo trovare gli immobili ma anche
   ristrutturarli.
</text>
</page> §
<page!"23it">
<text>
   Stando a quanto si apprende, il 25 luglio scorso presso il suo
   appartamento in periferia a Roma si sono presentate quattro persone,
   tutte in borghese e senza avere alcun mandato. Il ragazzo è poi
--
   casa dopo una visita di presunti poliziotti. Stando a quanto si
   apprende, il 25 luglio scorso presso il suo appartamento in periferia a
   Roma si sono presentate quattro persone, tutte in borghese e senza
--
   non abita più all'interno di un campo, ma si è trasferita in una casa
   popolare in zona Primavalle, periferia Ovest di Roma. Queste persone,
   si legge, si sono inserite "positivamente nel tessuto sociale del
</text>
</page> §
<page!"24it">
<text>
   12enne di Parigi ritrovata morta nella notte tra venerdì e sabato nel
   19° arrondissement della capitale francese (periferia nord-est).

--
   Il caso di Lola Daviet, la 12enne trovata uccisa in un baule alla
   periferia di Parigi, continua a scuotere l’opinione pubblica
   d’oltralpe. Le novità delle ultime ore riguardano l’autopsia, eseguita
</text>
</page> §
<page!"25it">
<text>
   #Foligno Oggi » Feed Foligno Oggi » Feed dei commenti Foligno Oggi »
   Controlli in centro e in periferia, è Borghi Sicuri a Foligno con la
   Polizia di Stato Feed dei commenti alternate alternate alternate
--

   HomeCronacaControlli in centro e in periferia, è Borghi Sicuri a
   Foligno con la Polizia di Stato

Controlli in centro e in periferia, è Borghi Sicuri a Foligno con la Polizia
di Stato
--

Controlli in centro e in periferia, è Borghi Sicuri a Foligno con la Polizia
di Stato
--
   Le pattuglie, impiegate durante il turno serale, si sono concentrate
   nel centro di Foligno per poi estendere i controlli nella periferia e,
   in particolare, lungo le principali direttrici della città e nella zona
</text>
</page> §
<page!"26it">
<text>
   vista lo si osservi, esso appare inesorabilmente come la più
   inquietante delle periferie. Lanticamera degli accompagnamenti
   coattivi, dei rimpatri, almeno nelle demagogiche intenzioni della legge
--
   peggiori leggi finanziarie.
   Il CIE periferia della città, è ubicato presso unex Caserma
   dellEsercito in una via della cintura periferica di Bologna, verso la
--
   accadere.
   I cittadini extracomunitari ospiti del CIE vivono la periferia della
   loro esperienza migratoria .
--
   un permesso di soggiorno pur non avendo commesso alcun crimine.
   Il CIE è anche la periferia del trattamento penitenziario da cui
   provengono coloro che avendo espiato una pena in carcere, devono essere
--
   piuttosto che rimanere allinterno del CIE . Quale patria? Il CIE in
   taluni casi rappresenta anche la periferia della cittadinanza. Mi
   riferisco a coloro che non possono essere rimpatriati semplicemente
--
   strage sono oggi ammessi al lavoro esterno, ma questa categoria di
   immigrati, quelli non rimpatriabili , sono abbandonati in una periferia
   esistenziale che può preludere solo alla contaminazione di ambienti
--
   politica della sicurezza degli ultimi anni?
   Il CIE è anche la periferia del lavoro dei poliziotti; destinati a fare
   da cuscinetto, come sempre, nel difficilissimo compito di coniugare in
   questo luogo, che è anche la periferia dei diritti umani, la fredda e
   rigorosa applicazione della legge con quella solidarietà che è comunque
--
   impossibile qualsiasi forma di comprensione .
   Il CIE di Bologna, in questo momento, è anche la periferia di sé
   stesso, è stato chiuso dopo che il Prefetto di Bologna ha revocato il
--
   saranno loro lunico Stato che gli immigrati avranno di fronte perché in
   quella periferia ci saranno solo loro.
   <gtlt<gtltprecedente indice successivo>>
</text>
</page> §
<page!"27it">
<text>
     * OSPEDALE BETANIA - La richiesta del Direttore Generale: ripristino
       drappello polizia in ospedali periferia

OSPEDALE BETANIA - La richiesta del Direttore Generale: ripristino drappello
polizia in ospedali periferia

--
   L’Ospedale Evangelico Betania rappresenta da oltre 50 anni un presidio
   sanitario strategico per il territorio della periferia napoletana e
   dell’area vesuviana, a cui ricorrono oltre 50mila pazienti l’anno,
</text>
</page> §
<page!"28it">
<text>

Una leonessa si aggira alla periferia di Losanna? Dalla foto si direbbe di
sì...
--
   sicuro è un felino di grandi dimensioni ed è stato avvistato a
   Épalinges, alla periferia nord di Losanna. Ne dà notizia oggi la
   polizia vodese, pubblicando su Twitter una foto dell'animale scattata
--
   foto
   periferia
   leonessa
</text>
</page> §
<page!"29it">
<text>
POLIZIA: SIULP, nomina CUFALO a Vice Capo, scelta importante e segnale a
periferia.

--
   gentiluomo e poliziotto  purosangue di razza, che ha visto il Prefetto
   Cufalo sempre in trincea nelle varie periferie raggiungere numerosi e
   brillanti  risultati.
--
   La Professionalità e la storia del Prefetto CUFALO, il suo impegno
   nelle varie sedi di periferia, molte delle quali in trincea contro la
   criminalità e l’eversione,  oltre ad essere garanzia per la continuità
--
   `sbirro´, gentiluomo e poliziotto purosangue di razza, che lo ha visto
   sempre in trincea nelle varie periferie raggiungere numerosi e
   brillanti risultati». Ad affermarlo è Felice Romano, Segretario
</text>
</page> §
<page!"2it">
<text>
    #Mantovauno.it » Feed Mantovauno.it » Feed dei commenti Mantovauno.it
   » Occupavano un edificio abbandonato nella periferia di Mantova: la
   polizia li scopre con 30 grammi di cocaina Feed dei commenti alternate
--
   ____________________ Ricerca
   Home Cronaca Occupavano un edificio abbandonato nella periferia di
   Mantova: la polizia li scopre...
--

Occupavano un edificio abbandonato nella periferia di Mantova: la polizia li
scopre con 30 grammi di cocaina
--
   MANTOVA – Avevano ricevuto diverse segnalazioni circa strani movimenti
   nell’edificio, un immobile abbandonato nella periferia della città. Nei
   giorni scorsi, dunque gli uomini della Polizia di Stato e della Polizia
</text>
</page> §
<page!"30it">
<text>
   Home News Litorale Sud Moto rubate a Roma, ritrovate smontate alla
   periferia di Ardea

--

Moto rubate a Roma, ritrovate smontate alla periferia di Ardea

   Scoperto nella periferia di Ardea un capannone usato come magazzino di
   moto rubate a Roma. I 10 motocicli erano state già smontati, e le varie
--
   Ardea: irruzione della Polizia Stradale di Aprilia, in un capannone
   sito nella periferia del Comune, utilizzato come magazzino di moto
   rubate. Trovati all’interno 10 motocicli di grossa cilindrata tutti
--

Scoperto nella periferia di Ardea un capannone usato come magazzino di moto
rubate a Roma

   E’ successo ieri nella periferia del Comune di Ardea, in zona San
   Giovanni, gli agenti della Polizia Stradale di Aprilia, seguendo le
--
   Le 10 moto, tutte di grossa cilindrata e tutte rubate a Roma nei giorni
   scorsi, erano state nascoste in un capannone alla periferia di Ardea, e
   per gran parte già state smontate. Le varie parti dei motocicli
--
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://canaledieci.it/2
   021/05/08/moto-rubate-a-roma-ritrovate-smontate-alla-periferia-di-adea/
   &amplayout=button_count&ampshow_faces=false&ampwidth=105&ampaction=like&ampcolorscheme
</text>
</page> §
<page!"31it">
<text>

   Mentre faceva jogging alla periferia di Arnesano, il comandante dei
   carabinieri della stazione di Udine si è accorto dell'animale in
--
   ARNESANO -  Si trova ora al Centro di recupero della fauna selvatica di
   Calimera il giovane esemplare di gheppio ritrovato alla periferia di
   Arnesano da un maresciallo dei carabinieri in ferie nel Salento.
   Impegnato a fare jogging alla periferia del paese, Stefano De Luca,
   comandante della stazione dell'Arma di Udine, si è accorto del rapace,
</text>
</page> §
<page!"32it">
<text>

Cassino, ufficio mobile della Polizia locale in periferia

--
   l’azione dell’Ufficio Mobile della Polizia Locale che si recherà nelle
   periferie della città. L’obiettivo è, oltre a quello di garantire la
   presenza della Polizia Locale anche nelle zone periferiche di Cassino,
</text>
</page> §
<page!"33it">
<text>
          + Mostre
          + Periferie
          + Arte
--
   Una ragazza è morta a Roma, all'incrocio tra via di Salone e via Andrea
   Noale, periferia est della Capitale. La giovane ha perso la vita in un
   incidente frontale tra l'auto sulla quale viaggiava con altre tre
--
   Lossetto, una ragazza di 14 anni è morta dopo essere stata travolta
   alla periferia di Roma da una pattuglia della polizia stradale che
   stava inseguendo una macchina con a bordo i rapinatori in fuga.
   L'incidente è avvenuto a via di Salone, alla periferia est della
   Capitale. Le condizioni di Sheena sono apparse fin da subito disperate.
</text>
</page> §
<page!"34it">
<text>

Nettuno (RM) furti in pieno giorno, la periferia abbandonata a se stessa!

--

   D.: Vulcano che sta succedendo nella periferia di Nettuno? È vero che
   manca la sicurezza in queste zone?
</text>
</page> §
<page!"35it">
<text>
Controlli e servizi mirati di prevenzione da parte della Polizia a Latina e
Aprilia: sotto la lente movida e periferia del capoluogo e “La Gogna”

--
   Prevenzione Crimine Lazio, interessando, oltre alle vie della
   tradizionale movida, anche le periferie.

--
   Latina ha disposto mirati servizi straordinari di controllo, svolti
   nella zona della “La Gogna” alla periferia  di Aprilia, a seguito anche
   della recente petizione inviata dalle associazione dei cittadini della
</text>
</page> §
<page!"36it">
<text>
Non si fermano all’alt della Polizia locale. A Saronno un inseguimento
termina nei campi della periferia

--
   Hanno tirato dritto all’alt imposto dalla Polizia locale, generando un
   inseguimento partito da via Piave e terminato nei campi della periferia
   di Saronno. È quanto successo la sera di martedì 8 febbraio durante uno
</text>
</page> §
<page!"37it">
<text>

Controlli in periferia, polizia municipale mette in fuga un sospettato: nel
cofano nascondeva fucili e munizioni
--
   venerdì, il sabato e la domenica sera. Ieri sera, la pattuglia di tre
   vigili urbani si è spinta in periferia per l’attività anti-sversamenti
   abusivi. Nella zona dell’azienda Visocchi è stata intercettata un’Alfa
</text>
</page> §
<page!"38it">
<text>

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto
--
   Amministrazione dovrà avere un occhio di riguardo per tutte le
   periferie di Pescara per poter continuare a dare quelle risposte che
   dobbiamo a chi abita in queste zone e che ha diritto alla sicurezza,
--

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto
</text>
</page> §
<page!"39it">
<text>

Dal centro alla periferia, controlli a tappeto della polizia: espulsioni e
denunce
--
   La polizia  ha, infatti,  effettuato una capillare attività di
   perlustrazione nel centro della città ed in periferia al fine di
   prevenire i reati predatori e contrastare l’immigrazione clandestina e
</text>
</page> §
<page!"3it">
<text>

Francia, nelle banlieue la gara a chi fa più agguati alla polizia

--

   La moda impazza nelle banlieue, dove teppisti stranieri si divertono a
   chiamare la polizia per poi aggredirla senza motivo
--
   6 (BUTTON)
   Francia, nelle banlieue la gara a chi fa più agguati alla polizia

   In Francia i teppisti delle banlieue organizzano concorsi online dove
   vince la banda che organizza il maggior numero di agguati contro le
--
   gendarmeria ricevono chiamate di emergenza provenienti dalle citate
   banlieue. Una volta arrivati sul posto, i malcapitati trovano ad
   attenderli bande di delinquenti pronti a malmenarli senza un motivo. O
--
   e servizi alla malavita locale. E questi signori, nella Francia di
   Emmanuel Macron, sono diventati i padroni indiscussi delle banlieue.

--
   niente per risolvere la piaga sempre più diffusa degli scontri che
   avvengono nelle periferie”.

--
   lato quando ci sarebbe da usare il pugno duro per ristabilire ordine e
   sicurezza nelle banlieue.

--
   Tag
   aggressione banlieue polizia
</text>
</page> §
<page!"40it">
<text>

   Belluno, finanziere suicida: nella periferia della città un uomo si è
   tolto la vita sparandosi con la sua pistola d'ordinanza.
--
   Ancora un suicidio tra le forze dell’ordine. Nella prima mattina di
   martedì 11 ottobre nella periferia di Belluno, è stato trovato il corpo
   senza vita di un finanziere. Il cadavere era in un furgone in un
</text>
</page> §
<page!"41it">
<text>

Siena, ”pattuglione” della Polizia in centro e in periferia

--
   proveniente da Firenze, sono state battute a tappeto diverse zone del
   centro storico della città, ma anche dell’immediata periferia, nel
   territorio del Comune di Siena.
</text>
</page> §
<page!"42it">
<text>
   Elicottero della polizia sorvola Pescara, in corso controlli
   straordinari in periferia Feed dei commenti alternate alternate
   alternate
--
Elicottero della polizia sorvola Pescara, in corso controlli straordinari in
periferia

--
   Polizia di Stato, predisposto dal questore Francesco Misiti, che sta
   interessando alcuni quartieri della periferia, in particolare nelle
   zone di via Caduti per Servizio e via Ilaria Alpi.
</text>
</page> §
<page!"43it">
<text>
   Melting Pot Europa » Feed dei commenti Progetto Melting Pot Europa »
   Parigi, torna la rivolta delle periferie, scontri con la polizia Feed
   dei commenti alternate alternate alternate Feed RSS del podcast
--

Parigi, torna la rivolta delle periferie, scontri con la polizia

--
   centinaio di giovani, dando fuoco ad automobili e cassonetti
   dell’immondizia in uno dei quartieri della periferia di Parigi, dove a
   novembre si erano già verificati episodi di rivolte violente, ha detto
--
   giovani si sono scontrati con la polizia nei quartieri degradati delle
   periferie urbane del Paese che ospitano un’ampia popolazione di
   immigrati.
</text>
</page> §
<page!"44it">
<text>

La nuova lotta per i diritti civili si combatte nelle periferie

--
   La morte di Daunte Wright, un afroamericano di vent’anni ucciso dalla
   polizia a Brooklyn Center, un sobborgo alla periferia di Minneapolis,
   apre una finestra sul futuro della lotta per i diritti civili negli
   Stati Uniti. Non è un caso che il movimento Black lives matter sia nato
   nel 2014 dopo un episodio simile a Ferguson, alla periferia di St.
   Louis, in Missouri. Sia Brooklyn Center sia Ferguson sono piccoli
--

   Nelle nuove periferie benestanti, dove le ville a schiera si alternano
   a strade senza uscita, scarseggiano gli alloggi accessibili per le
</text>
</page> §
<page!"45it">
<text>

Omicidio alla periferia di Napoli, ucciso un 54enne: era stato condannato per
violenza sessuale

Un uomo di 54 anni è stato ucciso in un agguato alla periferia di Napoli:
aveva precedenti per droga ed era stato condannato per violenza sessuale
--

   Omicidio a Soccavo, alla periferia ovest di Napoli. Un uomo di 54 anni,
   già noto alle forze dell’ordine è stato ucciso con diversi colpi di
--
   L’omicidio, riporta Ansa, è avvenuto nella notte tra mercoledì e
   giovedì nel quartiere di Soccavo, alla periferia occidentale di
   Soccavo. La vittima è il 54enne Sergio Capparelli, pregiudicato noto
--

   Omicidio alla periferia di Napoli, ucciso un 54enne: era stato
   condannato per violenza sessuale
</text>
</page> §
<page!"46it">
<text>

Appendino “Le periferie restano la nostra priorità – Ottimo il lavoro dei
Carabinieri al Valentino”
--
   Dopo la maxi retata al Parco del Valentino, molti residenti della
   periferia richiedono interventi radicali anche per i propri
   quartieri. Spaccio e microcriminalità sono ancora i problema più
   sentiti in periferia.

--
   Municipale per l’operazione anti droga di domenica, la sindaca ha
   parlato delle difficoltà dei quartieri in periferia.
   “Le situazioni in cui la sicurezza è un problema a Torino sono diverse
--
   riqualificazione di aree verdi, di parchi gioco, di strade e molto
   altro. Come detto in campagna elettorale, le periferie di Torino e la
   loro sicurezza sono una nostra priorità affinché ogni cittadina e ogni
--

   Un auspicio che i cittadini di periferia sperano si tramuti in realtà.
   Tags
--

periferia
</text>
</page> §
<page!"47it">
<text>

Controlli dei carabinieri contro i furti, 75 pattuglie nelle periferie

--

Controlli dei carabinieri contro i furti, 75 pattuglie nelle periferie
</text>
</page> §
<page!"48it">
<text>

I carabinieri scoprono coltivazione di cannabis in periferia: tre persone si
danno alla fuga
--
   by Redazione 20 Novembre 2013 380 2 min di lettura
   I carabinieri scoprono coltivazione di cannabis in periferia: tre
   persone si danno alla fuga
--
   sempre a Santa Croce è stato operato un singolare rinvenimento di
   piante di cannabis indica nella prima periferia del centro cittadino.
   Due militari in servizio perlustrativo notavano tre persone armeggiare
</text>
</page> §
<page!"49it">
<text>
   Non aveva precedenti penali e teneva tra le mani un’arma giocattolo il
   giovane ucciso la notte scorsa alla periferia di Laterza dai
   carabinieri. Lo hanno accertato gli stessi militari dopo aver sparato
--
   L’uccisione del giovane è avvenuta in un tratto isolato di strada alla
   estrema periferia di Laterza.
   Secondo la ricostruzione fornita, Perrone si è parato dinanzi alla
</text>
</page> §
<page!"4it">
<text>

Spacciava hashish in periferia, arrestato dalla Polizia un trentaduenne
aquilano
--
   [INS: :INS]
   Spacciava hashish in periferia, arrestato dalla Polizia un trentaduenne
   aquilano
</text>
</page> §
<page!"50it">
<text>

Periferie e strade al setaccio, ubriachi al volante, drogati e criminali: i
militari trovano di tutto

   Maxi controllo dei Carabinieri nelle periferie dei “Ponti”: arresti,
   denunce e sequestri
--
   Un controllo straordinario nelle più importanti zone residenziali della
   periferia perugina, quello effettuato dai Carabinieri della Compagnia
   di Perugia: 12 Gazzelle e 25 militari impiegati nei quartieri di Ponte
--

Periferie e strade al setaccio, ubriachi al volante, drogati e criminali: i
militari trovano di tutto
</text>
</page> §
<page!"5it">
<text>
    #Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá,
   morto ragazzo di 12 anni, 11 feriti. Padre De Roux al Sir, “il Paese
--

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá. Padre
De Roux al Sir, “non c’è alternativa a riconciliazione. Speranze per il
--

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá. Padre
De Roux al Sir, “non c’è alternativa a riconciliazione. Speranze per il
--
   seguito all’attentato perpetrato contro la sede della a Ciudad Bolívar,
   nella periferia sud di Bogotá. “In Colombia – prosegue il gesuita – si
   sono pentiti molti guerriglieri delle Farc, che rapivano i bambini per
--

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá. Padre
De Roux al Sir, “non c’è alternativa a riconciliazione. Speranze per il
--

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá, morto
ragazzo di 12 anni, 11 feriti. Padre De Roux al Sir, “il Paese non riesce a
</text>
</page> §
<page!"6it">
<text>

Firenze: locale in periferia chiuso dalla Polizia

--
   12 maggio 2022 19:05
   Firenze: locale in periferia chiuso dalla Polizia

--
   la licenza, ai sensi dell’art. 100 del TULPS, ad un esercizio pubblico
   della periferia cittadina.
</text>
</page> §
<page!"7it">
<text>
   l'Umbria » Feed dei commenti Il quotidiano che racconta l'Umbria »
   “Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno e periferia Feed
   dei commenti alternate alternate alternate
--

“Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno e periferia

--
   Home page Cronaca “Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno
   e periferia

--

“Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno e periferia

--
   zona della Stazione e il centro di Foligno per poi estendere i
   controlli nella periferia e, in particolare, nelle aree delle località
   Fiamenga e Paciana.
</text>
</page> §
<page!"8it">
<text>
   #Polizia e Democrazia » Feed Polizia e Democrazia » Feed dei commenti
   Polizia e Democrazia » Periferie, non solo un problema di legalità Feed
   dei commenti alternate alternate alternate
--

Periferie, non solo un problema di legalità

--
Il delitto di Colleferro ha riaperto il dibattito sulla marginalità e
l’esclusione sociale delle periferie cittadine. Oltre alla prevenzione dei
crimini, per risolvere il problema le Istituzioni devono ripensare il modello
--
   Willy è diventato il simbolo di una battaglia contro l’ignoranza, la
   stupidità e l’abbandono delle periferie.
   L’assassinio, avvenuto nel comune di Colleferro (uno dei 121 comuni
   della Città Metropolitana di Roma Capitale), ha riportato in auge la
   mai risolta “questione delle periferie”.
   Argomento interessante allorché deriva da fatti di sangue ma in
   generale poco digeribile per lo spettatore medio, questa volta il
   dibattito sulle periferie ha preso sui media mainstream una piega a dir
   poco deformante, inquadrando lo spazio geografico e socio-culturale
--
   Eppure Colleferro e i comuni limitrofi che delimitano la grande
   periferia di Roma non sono solo luoghi di abbandono. Certamente si può
   affermare che le condizioni materiali di vita sono peggiorate negli
</text>
</page> §
<page!"9it">
<text>

L’irruzione della polizia in un condominio di periferia: sequestrati hashish,
cocaina e 14mila euro in contanti
--
   Quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia hanno trovato oltre 7 chilogrammi di
   hashish, ma anche cocaina e 14mila euro in contanti
--
   quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia di Verona arrestando un cittadino di
   origine marocchina classe 1982 con l’accusa di detenzione ai fini di
</text>
</page> §
