<lang="fr">
<page!"10fr">
<text>
   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/mnt/c/Users/Lilas/Desktop/M1_TAL/Projet_encadre/PPE1/P
   PE1_banlieue/ASPIRATIONS/fr.txt10.html
   #Valeurs actuelles » Flux Valeurs actuelles » Flux des commentaires
   Valeurs actuelles » Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA Flux des commentaires alternate alternate

   valeurs-actuelles

   Se connecter Mon compte Se déconnecter S’abonner S’abonner

   (BUTTON)

   Valeurs Valeurs Le club Le club Régions Régions VA+ VA+ VA+
   Rechercher : ____________________ Rechercher
     * politique
     * société
     * faits divers
     * monde
     * economie
     * art de vivre
     * culture
     * histoire
     * l’incorrect

     * Journal
     * Boutique
     * VA confidentiel

   Accueil > Société > Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA

   Société

Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue », affirme David Le Bars, secrétaire général SCPN UNSA

   Mardi 20 septembre, le secrétaire général du syndicat de police SCPN
   UNSA, David Le Bars, a dénoncé les personnalités politiques et les
   associations qui montent les banlieues contre la police.
   Par valeursactuelles.com
   Publié le 20 septembre 2022 à 15h27
   Un véhicule policier. Photo d'illustration © SICCOLI PATRICK/SIPA
   Partager cet article sur (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter (BUTTON)
   LinkedIn email

   Il est « très rancunier ». Invité de la matinale de CNews mardi 20
   septembre, le secrétaire général du syndicat de police SCPN UNSA, David
   Le Bars, a dénoncé les figures politiques et les associations qui
   montent les banlieues contre la police. « Quand une partie de la classe
   politique ou des associations passent une image, qui consiste à faire
   croire que la police est dans le camp des méchants, je réponds que la
   police est une institution républicaine qui n’est pas dans un camp », a
   affirmé le syndicaliste. Avant d’enfoncer le clou : « La police est au
   bénéfice de tous, et reste présente pour protéger nos concitoyens ».

A LIRE

   Eric Ciotti : “L’expression “violences policières” relève de la guerre
   idéologique”

Une demande de sécurité dans les banlieues

   David Le Bars est catégorique : les populations des banlieues veulent
   la paix et la tranquillité, et sont en demande de sécurité. Le
   syndicaliste a expliqué que lorsqu’il était commissaire de police dans
   ces zones, des centaines de personnes venaient assister aux réunions de
   quartiers pour demander un renforcement de la sécurité. « Dans ces
   réunions, des centaines de personnes viennent, et demandent à ce qu’on
   les débarrasse des délinquants », a-t-il affirmé. David Le Bars s’est
   dit « très rancunier » face aux politiques et aux « associations
   politisées » qui font croire que la police serait violente. « Cette
   petite musique fait sécession et contribue à faire du séparatisme », a
   ainsi dénoncé le fonctionnaire. « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », a conclu l’ex-commissaire
   de police.

   CNews relève que les chiffres de l’observatoire de la réponse pénale,
   mis en place en juillet 2021 à la demande des policiers, indiquent une
   hausse de 30 % des agressions envers les forces de l’ordre, par rapport
   à 2014.
   Lire les commentaires ()

Rejoignez

   Le club
   Je m'abonne

   Vous devez être inscrit pour réagir : déjà inscrit ? Connectez-vous |
   nouveau ? Créez-vous un compte

la boutique Valeurs actuelles

   [svg%3E]

Valeurs actuelles Hors Série : La chasse, l'animal et nous

   9.90 €
   Voir le produit

   [svg%3E]

Livre : Maxime Blasco, vie et mort d'un soldat d'élite

   17.90 €
   Voir le produit

   [svg%3E]

Valeurs actuelles Hors-série : Russie - Ukraine, l'histoire tragique sous nos
yeux

   10.90 €
   Voir le produit

Rubriques

     * Culture
     * Histoire
     * Faits divers
     * L’incorrect
     * Votre argent
     * Politique
     * Monde
     * Économie
     * Société
     * Art de vivre

Liens utiles
          + Publicité
          + Contactez-nous
          + Service abonnement
          + Crédit d’impôt
          + Mentions légales
          + Cookies
          + CGU
          + RSS
          + Plan du site
       Fideo Valeurs actuelles adhère au code de bonne conduite de
       l’association Fideo, ayant pour but de favoriser la transparence
       financière (www.fideo-france.org)
       Suivez-nous Facebook Twitter Linkedin Instagram
       Retrouvez-toute
       l’actualité
       près de chez vous [Choisir une région________.]
       OU Localisez-moi
</text>
</page> §
<page!"11fr">
<text>
   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil Franceinfo
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * qatar (BUTTON) Sous-menu qatar
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

   Cet article date de plus de cinq ans.

TEMOIGNAGES FRANCEINFO. "Ce que tu as fait, c'est une trahison" : ils sont nés
                  en banlieue et ont choisi d'être policiers

   Article rédigé par
   Licia Meysenq - franceinfo
   France Télévisions

   Publié le 12/02/2017 07:09 Mis à jour le 13/02/2017 10:32
   Temps de lecture : 7 min.

   Un policier français devant&nbsp;l'hôpital Saint-Louis, dans le 10e
   arrondissement de Paris, le 18 octobre 2016.&nbsp; (PAUL ROQUECAVE /
   CITIZENSIDE) Un policier français devant l'hôpital Saint-Louis, dans le
   10e arrondissement de Paris, le 18 octobre 2016.  (PAUL ROQUECAVE /
   CITIZENSIDE)

   La mise en examen d'un fonctionnaire de police pour viol sur le jeune
   Théo rend le travail des membres des policiers issus de banlieue encore
   plus compliqué. Ils témoignent.

   "Ce que tu as fait, c'est une trahison. Tu devrais avoir
   honte". Aminata*, policière de profession, est capable de rapporter mot
   pour mot les propos tenus par son frère. Deux phrases prononcées dans
   un moment d'emportement, un jour où toute la famille était attablée
   autour d'un dessert. C'était à l'été 2016, dans l'appartement familial
   en banlieue parisienne, peu après le décès d'Adama Traoré à
   Beaumont-sur-Oise, à la suite de son interpellation par des gendarmes.
   "Nous sommes restés en froid quelques semaines et depuis, le sujet des
   violences policières est tabou entre nous", explique-t-elle.

   Une discussion qu'elle pourrait bien revivre après l'arrestation
   violente de Théo, un jeune homme de 22 ans, par quatre policiers, le
   2 février 2017 à Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis). Les agents
   impliqués dans cette affaire, tous mis en examen depuis, n'étaient pas
   originaires de la région, ni même d'un quartier populaire. Ce qu'ont
   noté des représentants syndicaux, déplorant que l'on déploie dans les
   zones urbaines sensibles des personnels peu rodés aux codes et usages
   de ces quartiers. Mais les policiers qui ont grandi dans des quartiers
   réputés difficiles ont-ils une approche différente de leur mission ? Et
   leur mission est-elle pour autant plus simple ? Franceinfo a interrogé
   trois d'entre eux. Voici leurs témoignages.

"Mes deux frères m'ont fait promettre de ne pas l'ébruiter dans le quartier.
Ils avaient honte"

   Aminata est devenue gardienne de la paix il y a sept ans. "C'était un
   peu par dépit, je me cherchais une orientation et la conseillère a
   mentionné le concours de la Police nationale." Pour elle qui est issue
   d'un quartier populaire, coincé entre deux stations de RER en région
   parisienne, ce choix n'était pas le plus naturel. "La police, dans mon
   quartier, ça représentait les arrestations musclées et le contrôle au
   faciès." Aminata souffre encore de la réaction de son entourage :
   "Lorsque j'ai revêtu l'uniforme, mes deux frères m'ont fait promettre
   de ne pas l'ébruiter dans le quartier. Ils avaient honte." La seule
   fille de la fratrie obtient un poste dans le Val-de-Marne,
   suffisamment loin de sa famille pour ne pas avoir à intervenir dans sa
   ville d'origine.

   Aminata, femme noire et originaire d'une cité, est une exception. "On
   compte peu de policiers originaires des banlieues pauvres, explique
   Jacques de Maillard, professeur de sciences politiques et codirecteur
   du Centre de recherche sociologique sur le droit et les institutions
   pénales (Cesdip). Selon les enquêtes menées sur les origines des
   policiers, les gardiens de la paix viennent principalement de la France
   de province, souvent des petites villes et villes moyennes."

   Inès*, originaire d'un quartier populaire des Hauts-de-France, a
   toujours voulu travailler dans le service public, "en reconnaissance à
   un système qui lui a permis de réussir". Un an après avoir intégré
   Sciences Po, la Nordiste ne se sent pas à sa place. La jeune fille,
   dont la famille est originaire du Maghreb, passe alors le concours de
   gardienne de la paix et l'assume dans son quartier. "J'étais connue
   comme la grande sœur, celle qui aidait les autres. On m'a demandé :
   'pourquoi tu as fait ce choix, pourquoi toi ?'", se souvient-elle. Des
   interrogations que la jeune femme, mutée ensuite en Seine-Saint-Denis,
   comprend : "Certains jeunes subissent une forme de stigmatisation, des
   contrôles répétés et ciblés, d'autres héritent d'un ressentiment envers
   la police de leur milieu."

   Si une partie de ses amis continue de voir la police d'un mauvais œil,
   elle a l'impression d'avoir contribué à changer leur regard grâce au
   dialogue qu'elle a instauré. Elle met en avant l'utilité de son
   travail, en accord avec sa personnalité : "On trouve entre l'assistance
   sociale et la police une certaine transversalité, pourtant on les
   oppose souvent, à tort." Même si elle a moins de 30 ans, la jeune fille
   a déjà pris du recul sur son métier.

"Quand j'interviens, je connais tout le monde, ça m'a sauvé la vie plusieurs
fois"

   James*, enfant des quartiers Nord de Marseille, a intégré la police il
   y a une dizaine d'années comme emploi Jeune. Il exerce alors dans
   quelques villes du sud de la France avant de retourner dans sa cité,
   vêtu d'un uniforme. "Quand j'interviens, je connais tout le monde, ça
   m'a sauvé la vie plusieurs fois", estime-t-il. Lors d'arrestations par
   exemple, ses amis d'enfance, devenus des "grands frères", demandent aux
   plus jeunes de ne pas intervenir ni lancer des projectiles."Ils leurs
   disent 'respectez-les si vous voulez qu'ils vous respectent'. Même
   quand on est en tenue, on nous laisse tranquilles grâce à leur action",
   dit-il en se remémorant une anecdote : "Lors d'une opération, les
   jeunes nous ont entourés en vociférant. En voyant cela, un de mes amis
   est venu me dire bonjour. Cela a suffi à faire cesser les cris et tout
   s'est bien déroulé."

   "Mon histoire personnelle me sert au quotidien, complète Aminata. Je me
   souviens de ce que j'aurais aimé que la police dise ou fasse quand
   elle s'adressait à nous, mes amis et moi, quand j'étais plus jeune.
   J'interviens dans des quartiers difficiles sans préjugé ni
   appréhension." Lors de contrôles d'identité, la jeune femme prend
   toujours le temps d'en justifier les raisons, pour éviter la sensation
   de discrimination. "Certains collègues ne se sentent pas en confiance,
   ils essaient d'en faire trop, en se montrant tout de suite agressifs ou
   très autoritaires. C'est perçu comme de l'hostilité et la situation
   peut vite dégénérer", avoue-t-elle. Inès a aussi tenté de sensibiliser
   ses coéquipiers : "Je leur parle de la manière dont est perçue la
   police dans les cités. Et je propose naïvement mes solutions, comme
   respecter les méthodes policières que j'ai acquises, tout en n'oubliant
   pas le contact inné que je peux avoir avec cette population. Tout un
   équilibre !" Elle reconnaît que ce sont parfois des efforts vains. "La
   profession de policier entre de temps en temps en conflit avec notre
   volonté d'apaiser les tensions."

   Pour Jacques de Maillard, l'existence de policiers issus de banlieue
   est bénéfique. "Beaucoup d’entre eux ont une attitude, moins extérieure
   et hostile aux quartiers dans lesquels ils travaillent : ils
   connaissent le langage, les codes culturels, les façons d'être dans ces
   territoires", explique l'expert. "Souvent, ils ont des savoir-faire
   tacites sur la façon d’entrer en relation, d’échanger, de faire
   descendre les tensions, sans recourir aux seules ressources
   légales." Même s'il ne vit plus dans le quartier, James continue de
   temps en temps d'aller y jouer au football avec ses amis. "Là-bas, je
   suis plus connu pour mes exploits sportifs que parce que je suis
   policier", raconte-t-il.

"Je ne suis jamais à l'abri de représailles"

   Le retentissement de l'affaire Théo inquiète James. "Les gens du
   quartier savent où j'habite. Si une intervention se passe mal, comme ce
   fut le cas à Aulnay-sous-Bois, je ne suis pas à l'abri de
   représailles", explique-t-il, bien que cela ne lui soit jamais arrivé.
   L'homme est mal à l'aise quand il apprend que d'anciennes connaissances
   pratiquent des activités illégales. "Si quelqu'un s'adonne au trafic,
   je lui dis bonjour par politesse, mais ça s'arrête là. Je me suis
   éloigné de certaines personnes naturellement, par ma fonction."

   Pour Aminata, le plus dur a été de trouver sa place : "Pour la police,
   j'étais une fille de banlieue. Pour le reste de la population, j'étais
   la police. Au bout de deux ans, je ne savais plus vraiment qui
   j'étais." Elle subit les moqueries de certains de ses
   collègues ("Tiens, le prévenu a le même nom de famille que toi, tu es
   sûre que c'est pas ton frère ?", a-t-elle déjà entendu) et le blâme de
   ceux qu'elle interpelle. "L'un d'entre eux m'a dit que j'étais la pire
   d'entre tous, parce que j'avais trahi les miens. Ce genre de choses
   reste et me réveille la nuit."

   Inès, elle, tempère les propos d'Aminata : "Au final, on me voyait
   comme une policière, pas vraiment différemment de mes collègues. Les
   policiers arabes ou noirs, issus des quartiers, ne sont pas non plus
   rares, ils font partie de la diversité au sein de l'institution." Quoi
   qu'il en soit, Aminata a songé à arrêter sa carrière. "Ce n'est pas
   moi, l'image qu'on a de la police. Moi, je soutiens les causes
   civiques, je suis contre la violence", murmure-t-elle, presque en
   s'excusant.

   Les policiers qui ont accepté de témoigner sont peu loquaces quand on
   les interroge sur l'affaire d'Aulnay-sous-Bois : "Il y a une
   présomption d'innocence, l'enquête est en cours", tranche James. Même
   son de cloche pour Inès : "J'attends la décision de la justice, je
   refuse de défendre les collègues à tout prix, tout comme une exécution
   médiatique avant la fin de l'enquête". "Je n'étais pas sur les lieux,
   je ne peux pas juger", dit Aminata. "C'est un sujet polémique, c'est
   pour ça que je n'ose pas en parler à ma famille. J'ai peur de leur
   réaction", ajoute-t-elle, amère.

   * Les prénoms ont été modifiés.

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   tout l'univers Manifestation des policiers

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Rassemblement de soutien à Théo près du métro Ménilmontant, à
       Paris, mercredi 8 février 2017. (JULIEN MATTIA / NURPHOTO)
       Rassemblement de soutien à Théo près du métro Ménilmontant, à
       Paris, mercredi 8 février 2017. (JULIEN MATTIA / NURPHOTO)
       Pourquoi la situation est-elle toujours tendue entre la police et
       les Français ?
     * Capture d'écran du policier Luc&nbsp;Poignant, membre du syndicat
       Unité police SGP-FO, était invité de l'émission "C dans l'air" sur
       France 5, le 9 février 2017. (FRANCE 5) Capture d'écran du policier
       Luc&nbsp;Poignant, membre du syndicat Unité police SGP-FO, était
       invité de l'émission "C dans l'air" sur France 5, le 9 février
       2017. (FRANCE 5)
       Vidéo
       "Bamboula, ça reste encore à peu près convenable", lâche un
       syndicaliste policier sur France 5
     * Franceinfo vous explique les notions d'euthanasie, de suicide
       assisté ou encore de soins palliatifs pour mieux saisir les enjeux
       du débat autour de la fin de vie. (ELLEN LOZON / FRANCEINFO)
       Franceinfo vous explique les notions d'euthanasie, de suicide
       assisté ou encore de soins palliatifs pour mieux saisir les enjeux
       du débat autour de la fin de vie. (ELLEN LOZON / FRANCEINFO)
       Euthanasie, soins palliatifs, directives anticipées... Huit mots
       pour mieux comprendre le débat sur la fin de vie
     * La Belgique et l'Espagne ont récemment adopté des dispositifs en
       faveur d'une semaine de quatre jours. (PAULINE LE NOURS /
       FRANCEINFO) La Belgique et l'Espagne ont récemment adopté des
       dispositifs en faveur d'une semaine de quatre jours. (PAULINE LE
       NOURS / FRANCEINFO)
       Nouveau rapport au travail, bien-être en entreprise,
       productivité... Pourquoi la semaine de quatre jours gagne du
       terrain en Europe
     * Un membre des forces de sécurité ukrainiennes discute avec un
       visiteur de la laure des Grottes de Kiev, le 22 novembre 2022.
       (SERGEI CHUZAVKOV / AFP) Un membre des forces de sécurité
       ukrainiennes discute avec un visiteur de la laure des Grottes de
       Kiev, le 22 novembre 2022. (SERGEI CHUZAVKOV / AFP)
       Guerre en Ukraine : pourquoi les forces de sécurité multiplient les
       perquisitions dans les communautés orthodoxes liées à Moscou

   les sujets associés
     * Police
     * Faits-divers
     * Société
     * Les choix de la rédaction
     * Affaire Théo

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Société
    3. Manifestation des policiers

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :

     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
   App store
   Play store
   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous?
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&amps2=14&ampp=manifestation-des-policiers::articles::temoi
   gnages_franceinfo_ce_que_tu_as_fait_c_est_une_trahison_ils_sont_nes_en_
   banlieue_et_ont_choisi_d_etre_policiers__2052527]
</text>
</page> §
<page!"12fr">
<text>
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M5K8CCQ

   (BUTTON)

     * Accueil
     * Dépenses publiques
     * Stop aux gaspillages
     * Nos actions
     * Les Pétitions
     * Nos Articles
     * Nos études
     * Livre noir des gaspillages
     * Boutique
     * Recherche

     *
     *
     *
     *
     *

   Faire un don
   S'inscrire à la newsletter
   ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *
     *

   Faire un don
   S'inscrire à la newsletter
   (BUTTON)

     * Accueil
     * Dépenses publiques
     * Stop aux gaspillages
     * Nos actions
     * Les Pétitions
     * Nos Articles
     * Nos études
     * Livre noir des gaspillages
     * Boutique
     * Recherche

Politique de la ville : les banlieues coupe-gorge de la République

   Écrit par Contribuables Associés
     * Taille de police Réduire la taille de la police Augmenter la taille
       de police
     * Imprimer
     * E-mail
     * 3 Commentaires

   politique de la ville - criminalité © Bumble Dee - Shutterstock

Territoires perdus. Plutôt que de restaurer l’ordre, l’État a préféré laisser
la racaille et trafiquants prendre le contrôle de cités où les forces de
l’ordre ne vont plus. Pour laisser le pouvoir aux islamistes demain ?

Article extrait de notre numéro spécial "Politique de la ville : 40 ans
d'échecs payés par les Français" (mars 2021) une politique ville tous
contribuables 2021


   Une semaine ordinaire en France… En sept jours, entre la fin février et
   le début mars, les banlieues ont une nouvelle fois flambé.

   Dans le Rhône, émeutes dans le quartier de La Duchère, à Lyon, avec de
   multiples affrontements entre « jeunes » et policiers, suite à
   l’accident d’un adolescent de 13 ans à scooter.

   À Bron, du mobilier urbain a été cassé, plusieurs voitures de
   particuliers incendiées, un véhicule de police attaqué. Émeutes à
   Rillieux-La-Pape, dans le quartier des Alagniers, douze véhicules et
   deux buts ont été incendiés.

   En Picardie, émeutes dans le quartier de Saint-Jean à Beauvais, où les
   policiers tombent dans un guet-apens. Une trentaine d’émeutiers ont
   envoyé des mortiers d’artifice sur les forces de l’ordre, obligées de
   reculer. Tirs de mortier contre des CRS à Nîmes.

   Tentative de meurtre sur un photo-journaliste à Reims qui venait
   couvrir des « violences urbaines » dans le quartier de la Croix-Rouge.

   Christian Lantenois est retrouvé gisant près de son véhicule. Son
   pronostic vital est engagé.

   Deux suspects sont mis en examen, dont un Algérien de 21 ans, déjà
   condamné à huit reprises. Il disposait d’une carte de séjour espagnole.

     Tandis que l’État donne des coups de menton administratifs aux
     citoyens paisibles tenus de respecter les 18h du couvre-feu, les
     délinquants et criminels des banlieues semblent, quant à eux,
     bénéficier d’une forme d’impunité.


   Fort avec les faibles, faible avec les forts…


   Tandis que l’État donne des coups de menton administratifs aux citoyens
   paisibles tenus de respecter les 18h du couvre-feu, les délinquants et
   criminels des banlieues semblent, quant à eux, bénéficier d’une forme
   d’impunité.

   La France a subi 187 jours d’émeutes dans les banlieues en 2020, la
   moitié en région parisienne. Ces émeutiers sont de plus en plus jeunes
   car la justice est aux abonnés absents.

   La politique de la ville, créée vers la fin de la décennie 1970 pour
   insérer les « quartiers chauds » dans le droit commun et y faire éclore
   une élite bigarrée, a produit l’effet inverse : concentrer dans ces
   quartiers d’énormes trafics illicites, contrôlés par des gangs « tenant
   par ailleurs des politiciens complices ou épouvantés », estime le
   criminologue Xavier Raufer.


    Deux fois plus de points de deal que de bureaux de Poste à Marseille


   Depuis 2008, plus de 200 personnes auraient été tuées lors de
   règlements de compte à Marseille. En 2020, huit individus sont morts
   dans des règlements de comptes liés au narco-banditisme.

   Le 13 février dernier, deux jeunes hommes de 24 et 28 ans sont fauchés
   sur la passerelle routière des Plombières par une rafale de kalachnikov
   tirée d’une BMW, tandis qu'ils tournaient un clip de rap.

   Le 17 février, un homme de 33 ans est tué d'une balle dans la tête dans
   la cité de la Bricarde, dans les quartiers Nord de la ville. 24 heures
   après, la police menait une opération contre le trafic de drogue dans
   la cité.

   Si personne ne s’apitoie sur le sort de voyous tués par d’autres
   voyous, ces meurtres en disent long sur le climat qui règne dans les
   quartiers de la Cité phocéenne. La violence y est endémique et, de la
   cité Bassens, à La Paternelle, du Frais Vallon à La Castellane, trafics
   de drogue, meurtres et braquages font partie du quotidien.

     On aurait pu confier la campagne de vaccination contre le Covid aux
     dealers des cités, ils s’en seraient largement mieux sortis.

   Même si la police fait des descentes ponctuelles, elle n’est pas
   présente en permanence. Les dealers en profitent : il y a quelques
   années les trafiquants de la cité Val Plan avaient créé des cartes de
   fidélité pour leurs clients.

   Pour l’achat de 50 euros de « shit », la formule « confort » leur
   donnerait droit à un paquet de Marlboro gratuit, des feuilles à rouler
   et un briquet !

   À Marseille, comme ailleurs, les dealers ont aussi su s’adapter au
   contexte sanitaire. Ils ont développé, sous couvert de livraison de
   pizzas ou autres, la remise à domicile des substances illicites. Un
   business labellisé « Uber Shit ».

   Comme dit l’autre, on aurait pu confier la campagne de vaccination
   contre le Covid aux dealers des cités, ils s’en seraient largement
   mieux sortis.

   Fin février, Gérald Darmanin, le ministre de l’Intérieur était en
   déplacement dans la ville pour annoncer l’arrivée prochaine de 300
   nouveaux policiers, dont 100 pour 2021. Avant la parade du ministre,
   les policiers ont fait un peu le ménage, en donnant néanmoins
   l’impression de vider l’océan à la petite cuillère.

   Marseille compte en effet deux fois plus de points de deal que de
   bureaux de Poste. Le meilleur spot de vente reçoit 2 000 clients au
   quotidien pour un chiffre d’affaires moyen de 80 000 euros par jour.

   Les guetteurs ou « choufs » de moins de 15 ans sont payés 100 euros par
   jour, avec bonbons et kebab du midi offert.


   Un aveu d'échec

   Violences urbaines, fusillades, règlements de compte par arme à feu,
   agressions sauvages et autres affrontements impliquant des bandes. Si
   Marseille est devenue la capitale française des tueries, les cités
   coupe-gorge sont présentes un peu partout en France.

   En 2015, on parlait de « quartiers sensibles de non-droit » (QSND). Six
   ans plus tard, cette dénomination n’est plus utilisée, tant la
   situation n’a cessé de se dégrader. Voici les quartiers «de reconquête
   républicaine», un vocable qui est surtout un aveu d’échec.

     Un ancien ministre de l'Intérieur : "Nous sommes en face de
     problèmes immenses".

   Cette opération de reprise en main concernait 15 quartiers en 2018, via
   un déploiement progressif de moyens de police supplémentaires. Un
   dispositif lancé par le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb en
   septembre 2018.

   Collomb démissionnera de son poste quelques semaines plus tard en
   dressant un constat accablant de la situation sécuritaire, le 3 octobre
   2018 :

   « On vit côte à côte, je crains que demain on ne vive face à face, nous
   sommes en face de problèmes immenses. […] Je suis allé [...] des
   quartiers Nord de Marseille, au Mirail à Toulouse, la situation est
   très dégradée, c'est plutôt la loi du plus fort qui s'impose, des
   narcotrafiquants, des islamistes radicaux, qui a pris la place de la
   République. »

   Une déclaration en forme d’avertissement pour le Président et tous ses
   ministres.

   Que s’est-il passé depuis ? Rien, ah si, en 2021, le ministère de
   l’Intérieur a fait monter la jauge à 62 quartiers de reconquête
   républicaine.


   La criminalité dans les quartiers prioritaires de la politique de la
   ville


   En décembre 2020, les services statistiques de la place Beauvau ont
   sorti un document d’analyse sur la criminalité dans les quartiers
   prioritaires de la politique de la ville (QPV).

   Il ressort des chiffres de l’Intérieur, que ces quartiers sont bien
   plus criminogènes que le reste du pays. Et que les braves gens des QPV
   sont les premières victimes de la racaille. On le savait déjà mais ce
   document donne des détails.

   Les habitants des QPV déclarent plus fréquemment être victimes
   d’atteintes relatives à la plupart des formes de délinquance : « Ce
   constat est particulièrement marqué pour les violences sexuelles ou
   physiques, les actes de vandalisme ou les vols concernant les
   véhicules. » Interrogés « sur la fréquence à laquelle ils se sentent en
   insécurité dans leur quartier », 26 % des habitants des quartiers de la
   politique de la ville répondent « Oui souvent » ou « Oui, de temps en
   temps ». La proportion tombe à 10 % pour les habitants du reste de la
   France.

   Les données sur le « ratio des personnes mises en causes » sont encore
   plus parlantes (voir le tableau ci-après ).

   Pour les vols violents, le ministère de l’Intérieur parle de «
   surreprésentation maximale » : on comptabilise 3,9 (vols avec armes) et
   3,6 fois (vols sans arme) plus de personnes habitant en QPV parmi les
   mis en cause que d’habitants n’y vivant pas.

   Pour les vols portant sur les véhicules, les homicides (2,7), les
   cambriolages, les coups et blessures volontaires et les vols simples,
   les mis en cause sont de 2 à 2,8 fois plus nombreux qu’ailleurs, à
   population égale. Pour les viols et viols intrafamiliaux le ratio est
   de 1,8.

   mis en cause criminalite tableau

   Ces maires collabos

   Le constat est sans appel, cependant nombres élus continuent de nier la
   situation à coups de cajoleries clientélistes et communautaristes.

   On a vu Éric Piolle, le maire écolo de Grenoble, une des villes les
   plus violentes de France, demander aux maîtres-nageurs de fermer les
   yeux sur les femmes en burkini, ou financer entre 2016 et 2018 le très
   islamiste CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France), dissout
   depuis.

   On a vu le même reprocher à Gérald Darmanin d’avoir fait un coup de
   communication en ordonnant une opération de police contre ce qui avait
   semblé être des dealers armés dans sa ville.

     Le maire de Lyon : « On doit continuer à apaiser », tandis que sa
     ville était sous les panaches de fumée.

   On a entendu le maire écolo de Lyon, Grégory Doucet (celui qui n’aime
   pas le Tour de France ni la viande dans les cantines) déclarer sur le
   mode Bisounours : « On doit continuer à apaiser », tandis que sa ville
   était sous les panaches de fumée.

   Apaiser ? Le mot est juste. Dit autrement, ces élus achètent la paix
   sociale à coup de subventions et de compromissions.

   Exemple avec le quartier « sensible »de La Duchère qui, depuis des
   années (et notamment sous les mandats de Gérard Collomb maire de Lyon
   pendant 17 ans,) est un des enfants chéris de la politique de la ville.

   Les 10 000 habitants soi-disant déshérités de cet « écoquartier » ont à
   leur disposition, je cite (et j’en passe) : deux crèches, une maison
   des fêtes, une bibliothèque, une halle d’athlétisme, deux gymnases,
   deux stades, un médicentre, un cinéma (installé dans une ancienne
   église), et un musée des sapeurs-pompiers, ceux-ci peut-être victimes
   du syndrome de Stockholm…

   Le quartier a été refait à neuf : il y en a pour près de 700 millions
   de rénovation depuis 2003. Le tout avec votre argent et sous vos
   applaudissements.

   Jean-Baptiste Leon

   Disponible en téléchargement ou en version papier

     une politique ville tous contribuables 2021



   Publié le mercredi, 01 septembre 2021
   Évaluer cet élément
     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5

   (5 Votes)
   Publié dans Les dépenses publiques
   Plus dans cette catégorie : « La dérive des finances publiques
   [Infographie] C'est vous qui le dites ! Courrier des lecteurs de "Tous
   contribuables" #18 »

3 Commentaires

     * Lien vers le commentaire Delbaere vendredi, 02 décembre 2022 Posté
       par Delbaere
       Parfait ,laissons les brûler leurs propres
       voitures,(imbéciles!)détruire les HLM dans lesquels ils grouillent
       ces rats et surtout ne réhabilitons ni ne nettoyons rien après
       leurs raids.
       Il faut arrêter de risquer la vie des pompiers et des flics pour
       cette pourriture de l'humanité.
       Rapporter
     * Lien vers le commentaire Max mardi, 05 avril 2022 Posté par Max
       Ont envois des gardiens de sécurité non armées non assermenté 'un
       semblant d'ordre la où la police ne va plus . Des maires
       complaisants , et des préfets incompétents . Oui depuis 1981 tout
       est fait pour remplacé le français par des gens ou les lois de
       l'islam prime sur la loi de la République .
       Rapporter
     * Lien vers le commentaire Bonte mercredi, 13 octobre 2021 Posté par
       Bonte
       Politique de la ville ?
       Non ! Parlons plutôt de l’immigration de peuplement et du grand
       remplacement subis par les Français !
       Une politique voulue et organisée par le patronat pour niveler par
       le bas les salaires des français !
       Nos impôts servent à cet assistanat et n’oubliez pas les milliards
       versés dans les puits sans fonds des pays du monde entier en voie
       de développement depuis 2000 ans !!!
       Rapporter

Laissez un commentaire

   Assurez-vous d'entrer toutes les informations requises, indiquées par
   un astérisque (*). Le code HTML n'est pas autorisé.
   Message *
   Entrez vot
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   __________
   Nom * Entrez votre nom..._ E-mail * Entrez votre adresse

   Votre adresse email ne sera pas affichée sur notre site Internet.
   Poster un commentaire
   Retour en haut

     * Nos Vidéos
     * Notre Boutique
     * Qui sommes nous ?

   S'inscrire à la newsletter
     *
     *
     *
     *
     *

   CONTRIBUABLES ASSOCIÉS

   13 Rue du Quatre-Septembre, 75002 Paris

   01 42 21 16 24

   Cette adresse e-mail est protégée contre les robots spammeurs. Vous
   devez activer le JavaScript pour la visualiser.

   Copyright © 2022 Contribuables Associés  |  Mentions Légales  |
   Connexion

   Joomla Template by ThemeXpert
   (BUTTON)
</text>
</page> §
<page!"13fr">
<text>
   #Subscribe to recent articles

   Jump to navigation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-56TTNCM

     * Close
     * Menu

     * Logo Humanité

     * Se connecter

     * Mes journaux

   (BUTTON)
     * Accueil
     * Je m'abonne
     * Toute l'actu

Match
       Billet
       C’était un cri de victoire, avant même le résultat de ce soir, dont
       on ne sait ce qu’il sera, dans le Journal du...
       Maurice Ulrich
       sélection cadeaux
       Réforme des retraites
       Qatar 2022 plus jamais
       Mort sur les chantiers du Qatar
       Salaires et pouvoir d'achat
          + Politique
          + Société
          + Social-Eco
          + Culture et savoir
          + Sports
          + Monde
          + Planète
          + Médias
          + En débat
          + Vos droits
          + Science
       Édition
       du Mercredi 14 Décembre
       J'achète
       Je m'abonne
     * Réforme des retraites
     * Qatar 2022 plus jamais
     * Vidéos
     * Vie quotidienne
       Bon et sainFamilleSantéTravailDécouverte
       Accédez à tous nos conseils pour mieux vivre au quotidien
       Getty Images/iStockphoto
       Comment choisir et planter un arbre fruitier ?
       Dominique Delfino / Biosphoto via AFP
       Promenade à Besançon, le berceau de Victor Hugo
       Getty Images
       Biscuits de Noël : faites le plein d’épices
       Getty Images/iStockphoto
       En 2022, que sait-on du vitiligo ?
       Édition
       du Jeudi 8 Décembre
       J'achète
       Je m'abonne
     * Rechercher
     * La boutique
       Hors-série
       L'aventure Aragon
       100 pages pour explorer toutes les facettes d’un homme complexe,
       avec des écrits inédits d’Aragon et deux bonus...
       J'achète
       Hors-série
       Une histoire populaire du foot français
       124 pages pour vivre l'épopée des Bleus, de 1904 à aujourd'hui,
       sous un angle inédit.
       J'achète
       Revue
       Déserts médicaux : la vérité, les solutions - La Terre | N°8
       Notre dossier sur les déserts médicaux, l'élevage agroécologique,
       nos portraits d'agriculteurs... 100 pages engagées...
       J'achète
       Livre
       ANTIRACISME - 150 ans de combats
       40 grands textes choisis et présentés par le philosophe Florian
       Gulli pour construire des solidarités antiracistes...
       J'achète
       Couplé intégral
       Papier + numérique
       [papier.svg] Le quotidien et le magazine papier livrés chez vous.
       +
       [numerique.svg] L’accès à tous les contenus payants du site
       humanite.fr.
       Je m'abonne
       Week-end intégral
       Papier + numérique
       [papier.svg] Le quotidien du vendredi et le magazine papier livrés
       chez vous.
       +
       [numerique.svg] L’accès à tous les contenus payants du site
       humanite.fr.
       Je m'abonne
       Couplé 100%Web
       Numérique
       [numerique.svg] L’accès à tous les contenus payants du site
       humanite.fr.
       Je m'abonne
       Retrouvez vos publications préférées sur le kiosque de l'Humanité

   _______________
   ×
   Rechercher
     * Recherche
     * user
          + Mon compte
     * ventes
          + Mes journaux
          + Abonnez-vous
          + La boutique
     * Rubrique
          + À la une
          + Politique
          + Social-Eco
          + Société
          + Culture et savoir
          + Médias
          + Sports
          + Monde
          + Planète
          + En débat
     * thèmes
          + Vidéos
     * Autres services
          + Annonces légales
          + Annonces : emplois, vacances...
     * services
          + La Fête de l'Humanité
          + Les voyages de l'Humanité

    1. Accueil -
    2. Société -
    3. violences policières

   Entretien

Rachida Brahim : « Pour la police, les jeunes de banlieue sont des corps
déviants qui doivent être disciplinés »

   Rachida Brahim, auteure d’une thèse sur les crimes racistes, démontre
   que les violences policières dans les quartiers populaires sont une
   constante depuis cinquante ans. Le cas de Théo s’inscrit dans cette
   lignée historique d’affaires, pour certaines suivies d’une indignation
   nationale et de promesses de changement. Qui n’ont jamais abouti.
   Publié le
   Mardi 4 Avril 2017
   Marie Barbier
   19 mars, à Paris. Marche contre les violences policières organisée à
   l’appel notamment d’associations des droits de l’homme, de mouvements
   antiracistes et de syndicats. Christophe Simon/AFP
   19 mars, à Paris. Marche contre les violences policières organisée à
   l’appel notamment d’associations des droits de l’homme, de mouvements
   antiracistes et de syndicats. Christophe Simon/AFP

   Rachida Brahim, doctorante en sociologie à l’université
   d’Aix-Marseille, soutiendra en mai sa thèse sur les crimes racistes (1)
   pour laquelle elle s’est déjà fait remarquer en arrivant deuxième lors
   de la compétition « Ma thèse en 180 secondes ». Elle nous a accordé
   beaucoup plus de temps pour mettre en perspective les rapports entre la
   population stigmatisée des quartiers populaires et les forces de
   l’ordre.

   Vous avez recensé les crimes racistes depuis le début des années 1970,
   Adama Traoré et Théo L. entrent-ils, selon vous, dans la liste de ces
   victimes ?

   Rachida Brahim Pour constituer ma base de données, je suis partie de ce
   qui était dénoncé comme étant un crime raciste : une violence
   spécifiquement dirigée vers une personne en raison de son appartenance
   à un groupe racialisé. On relève des coups et blessures, des homicides
   ou des destructions de biens. Les violences policières peuvent
   également être motivées par un préjugé raciste et entrer sous cette
   catégorie. Adama et Théo s’inscrivent donc dans la longue liste de
   jeunes hommes victimes d’une violence policière perçue comme raciste.

   Combien de ces crimes sont attribués aux forces de police ?

   Rachida Brahim C’est un chiffre très difficile à déterminer. D’une
   part, parce que l’accès aux sources est compliqué et, d’autre part,
   parce qu’il existe un fort risque de sous-déclaration. J’ai constitué
   une base de données de 731 actes dénoncés comme étant des crimes
   racistes entre 1970 et 1997. Ce qui fait une moyenne de 27 cas par an.
   Dans cet ensemble, 66 % des cas sont des violences politiques commises
   par des sympathisants ou militants d’extrême droite, 16 % sont des
   violences situationnelles qui mettent en scène des voisins, des
   commerçants, des vigiles… et 18 % sont des violences policières. Ces
   faits m’ont servi de base pour un travail d’ordre qualitatif, mais ils
   ne sont absolument pas représentatifs de la réalité d’un point de vue
   quantitatif.

   Pourquoi l’accès aux sources sur ces questions est-il si compliqué ?

   Rachida Brahim En France, l’accès aux archives est limité en raison des
   délais de communicabilité qui peuvent aller de 25 à 100 ans. Il est
   possible de demander des dérogations, mais les services producteurs
   peuvent refuser. Par exemple, je n’ai pas pu avoir accès à des
   documents émanant directement des services de police.

   Sur trente années d’études, quel constat faites-vous sur les violences
   policières à caractère raciste ?

   Rachida Brahim C’est une constante. Les actes de ce type sont fermement
   dénoncés depuis les années 1970. Une catégorie de la population,
   repérée par des critères dits ethniques (couleur de la peau, traits
   physiques et culturels), est associée par la police à des corps
   déviants qui doivent être disciplinés. Il faut aussi préciser que les
   moyens légaux pour déterminer le caractère raciste et illégitime de ces
   violences sont encore faibles, voire inexistants. La question du
   racisme est même un élément qui tend à disparaître au fur et à mesure
   que la procédure pénale avance.

   Vous avez intitulé votre thèse « La race tue deux fois ». Pourquoi ?

   Rachida Brahim Cette idée résume ce qui est vécu par les personnes
   confrontées à ces violences. La race tue une première fois quand on
   subit une violence en raison de la catégorie ethnique à laquelle on a
   été assigné. À travers son geste, l’auteur des faits exprime de
   l’hostilité envers l’ensemble du groupe auquel la victime est supposée
   appartenir. La deuxième violence est la conséquence du traitement
   pénal, politique et législatif dont bénéficie ce type de faits. Loin de
   prendre en compte les catégories ethniques assignées, on va plutôt les
   occulter. Les victimes sont jugées selon des règles de droit commun
   alors qu’elles auraient besoin d’un aménagement du droit.

   Sur les années que vous avez étudiées, quelle a été la réponse pénale
   apportée à ces violences policières ?

   Rachida Brahim Il y a un profond hiatus entre le groupe concerné par
   ces violences et le système pénal. D’un côté, les victimes dénoncent un
   usage de la force qui est à la fois abusif et régulièrement dirigé vers
   des personnes qui sont jeunes, issues de classes populaires et de
   l’immigration africaine. De l’autre côté, les forces de l’ordre
   invoquent la légitime défense ou un usage réglementaire de la violence
   et obtiennent facilement gain de cause. Les procès se concluent, très
   souvent, par des non-lieux, des acquittements ou des peines de prison
   légères avec sursis.

   Les sévices sexuels subis par Théo sont-ils un cran supplémentaire
   franchi dans ces violences ?

   Rachida Brahim Ce n’est pas le premier cas. En 1985, à Rouen, douze
   inspecteurs ont été inculpés pour atteinte à la pudeur et coups et
   blessures sur cinq mineurs. Durant leur garde à vue, les cinq mineurs
   ont, entre autres, été forcés de se déshabiller et de se rhabiller le
   plus vite possible. Le dernier habillé était frappé et devait passer le
   sexe de ses camarades au papier carbone. Plus récemment, en 2015, à
   Paris, dix-huit adolescents ont signalé des violences et des
   attouchements régulièrement pratiqués par une brigade de police du 12e
   arrondissement. Ce type de pratiques n’est pas exceptionnel à
   proprement parler, mais il est difficile d’évaluer leur fréquence. Il
   semble qu’elles restent taboues. Être victime d’une violence policière,
   c’est vivre une humiliation et une injustice qu’il est déjà difficile
   de partager. La dimension sexuelle complexifie encore davantage la
   chose.

   Ces violences policières sont-elles aussi liées, selon vous, à
   l’origine ethnique des victimes ?

   Rachida Brahim L’identité des victimes est un critère qu’il est
   impossible d’occulter. Il est certain que ces violences peuvent toucher
   différents types de personnes, on l’a vu pendant les manifestations
   contre la loi travail. La différence, c’est que, pour les quartiers
   populaires, il y a une cible : des jeunes considérés comme assistés,
   inadaptés, potentiellement délinquants. Cette construction d’un groupe
   engendre une relation particulière entre les policiers et les jeunes de
   banlieue, qui sont fréquemment les cibles de ces violences depuis
   cinquante ans, sans que ces derniers participent à une quelconque
   manifestation ou soient en train de commettre une infraction.

   Quel aspect post-colonial dans les humiliations de ces violences à
   caractère sexuel ?

   Rachida Brahim Pour répondre à votre question, il faudrait mener une
   enquête approfondie sur l’usage des sévices sexuels pendant la
   colonisation. Mais poser la question du post-colonial, ce n’est pas
   seulement dénoncer des faits actuels en trouvant des faits similaires
   au sein de la période coloniale. Il faut aller plus loin en
   interrogeant les mécanismes qui permettent à la violence de s’exercer
   contre un groupe dans deux situations historiques pourtant bien
   distinctes. Parler du post-colonial en France, c’est donc éclairer la
   manière dont des politiques publiques, telles que la politique
   d’immigration ou la politique à l’égard des quartiers populaires, ont
   continué à créer des « races », c’est-à-dire des catégories de
   personnes qui sont perçues selon des critères ethniques et qui sont par
   là même confrontées à une violence spécifique.

   Le racisme dans la police est-il structurel ?

   Rachida Brahim Il est structurel dans la mesure où il s’inscrit dans un
   ensemble plus vaste. L’ethnicité, comme la classe et le genre, fait
   partie des principaux critères qui permettent de classer et de
   hiérarchiser les membres d’une société. Le problème, c’est qu’une
   valeur négative a été associée aux critères ethniques auxquels sont
   notamment assignés les jeunes Français issus de l’immigration
   africaine. On leur prête des valeurs morales moins nobles que les
   autres Français, on les accule au rang de sous-citoyens. De l’autre
   côté, les policiers ont pour principale fonction le maintien de l’ordre
   public. Dans une telle configuration, le fait que les seconds aient des
   préjugés et usent de la force pour discipliner les premiers, dans un
   réflexe quasi préventif, semble inévitable. Les jeunes de quartier
   forment un groupe à contrôler tout désigné.

   L’indignation nationale qui a suivi l’affaire Théo avec François
   Hollande qui se rend au chevet de sa victime est-elle nouvelle ?

   Rachida Brahim Lorsque la violence est exercée par un policier, je ne
   suis pas sûre que ce soit déjà arrivé. Par contre, lorsque l’auteur est
   un individu ordinaire, le fait que la classe politique s’offusque est
   un classique. En 1983, à l’issue de la marche pour l’égalité et contre
   le racisme, une délégation a été reçue à l’Élysée par François
   Mitterrand. Le gouvernement avait alors promis le vote d’une loi
   permettant d’aggraver les peines dans les affaires de crimes racistes.
   Cette loi n’a été votée qu’en 2003 dans un tout autre contexte. Autre
   exemple, le 1er mai 1995, entre les deux tours de l’élection
   présidentielle et pendant le défilé du Front national à Paris, Brahim
   Bouarram, un jeune Marocain de 30 ans, est tabassé et jeté dans la
   Seine par des skinheads. Il ne sait pas nager et meurt noyé. Les
   différents candidats à la présidentielle ont tous protesté et commenté
   l’affaire. Depuis les années 1980, la classe politique a maintes fois
   exprimé son émoi ou son indignation, mais le stade de l’émotion n’a
   jamais été réellement suivi d’actes concrets, encore moins dans le cas
   des violences policières.

   Quels pourraient être ces actes concrets ?

   Rachida Brahim L’idée d’un récépissé pour les contrôles d’identité,
   évoquée au début du quinquennat de François Hollande avant d’être
   abandonnée, est une idée qui pourrait être réévaluée. Il y a sans doute
   aussi un travail à faire sur la formation des policiers. Concernant le
   caractère raciste de la violence, depuis 2003, la loi Lellouche permet
   une aggravation des peines lorsque le mobile raciste d’un crime est
   reconnu, mais il faut qu’une insulte raciste ait été prononcée avant,
   pendant ou après les faits. Pour que cette loi soit plus efficace, il
   faudrait pouvoir inverser la charge de la preuve. Mais ces dispositifs
   dépendent plus largement d’une profonde volonté de changement politique
   et social.

   Qui n’existe pas actuellement ?

   Rachida Brahim J’en doute. Ce qui est en jeu à travers cette question
   des violences policières et plus généralement des crimes racistes,
   c’est le rapport que la classe politique entretient avec les groupes
   ethniquement minorisés. On ne peut pas, d’une part, s’offusquer des
   violences à caractère raciste et, d’autre part, jeter régulièrement de
   l’huile sur le feu par exemple en souhaitant une réforme de la
   nationalité ou encore en instrumentalisant la laïcité. Ces types de
   discours ne sont pas sans conséquence, ils participent à stigmatiser
   une partie de la population. Ils sont un terrain propice au
   développement de la violence raciste, qui peut se manifester par des
   actes de discrimination ou des agressions physiques. La responsabilité
   des hommes et femmes politiques, mais aussi celle des médias est
   énorme. Par exemple, je n’ai pas compris pourquoi certains journaux se
   sont soudainement intéressés à la procédure en cours contre la famille
   de Théo, mais je note que c’est également un classique. En général,
   après une affaire qui met en scène un policier, le passé pénal ou
   mental de la victime est très vite exposé de façon à rééquilibrer,
   voire à inverser les torts.
   (1) « La race tue deux fois. Particularisation et universalisation des
   groupes ethniquement minorisés dans la France contemporaine,
   1970-2003 »
   Affaire Liu Shaoyao : la famille ne veut pas d’une enquête bâclée

   Au lendemain de la manifestation qui a rassemblé six mille personnes,
   selon la préfecture de police, place de la République, à Paris, pour
   protester contre la mort de ce père de famille chinois tué par un
   policier, les avocats et la famille de Liu Shaoyao continuent de
   réclamer l’ouverture d’une information judiciaire. « Ce n’est pas
   l’enquête de flagrance actuelle qui permettra d’éclairer sur ce qui
   s’est passé cette nuit-là », estime Me Calvin Job, l’un des conseils de
   la famille. La décision du parquet pourrait intervenir à la fin de la
   semaine.
   Plus d'articles sur les sujets qui vous intéressent :
   violences policièresBanlieue et quartiers populairesrachida
   brahimaffaire théo

   Édition
   du Mercredi 14 Décembre
   J'achète
   Je m'abonne

   Édition
   du Jeudi 8 Décembre
   J'achète
   Je m'abonne
   Les articles les plus lus
   En débat. Les actionnaires méritent-ils leurs dividendes ? (1/2)
   Inédit : la leçon de choses du Prix Nobel de Physique 2022 Alain Aspect
   Ukraine. Volodymyr Zelensky piégé par les Pandora Papers
   France-Maroc. Quand l’extrême droite tente de rafler la victoire

   Partager
     *
     *
     *
     *

     * Je m'abonne

   Nos rubriques
     * Politique
     * Société
     * Social-Eco
     * Culture et savoir
     * Sports
     * Monde
     * Planète
     * Médias
     * En débat
     * Vos droits
     * Science

   Nos thèmes
     * Vidéos
     * Les Blogs et Chroniques
     * Les Lettres Françaises

   Nos services
     * La Fête de l'Humanité
     * Les voyages de l'Humanité
     * Annonces légales
     * Les offres d'emploi
     * Vacances

     * Facebook
     * Twitter
     * youtube

   Nos applications mobiles
     * Sur Google Play
     * Sur l'App Store

     * Mentions légales
     * Comediance - Régie publicitaire
     * Où acheter nos titres ?
     * Contacts
     * C.G.U.
     * Cookies
     * Historique
     * RSS

     * À la une
     * Partager
     * Journal
     * S'abonner

   [hit.xiti?col=1&amp;from=p&amp;s=484057&amp;s2=28&amp;p=Societe%3A%3Ara
   chida_brahim_pour_la_police_les_jeunes_de_banlieue_sont_des_corps_devia
   nts_qui_doivent_etre_disciplines_634247]
</text>
</page> §
<page!"15fr">
<text>
   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Ukraine
     * #Qatargate
     * #Mondial2022

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news &amp actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

   BANLIEUES

France : ce qu'attendent les associations du plan Borloo sur les banlieues

   Publié le : 26/04/2018 - 19:49
   Le rapport Borloo appelle à une “réconciliation nationale’’ et une
   "mobilisation générale’’ en faveur des quartiers populaires. Le rapport
   Borloo appelle à une “réconciliation nationale’’ et une "mobilisation
   générale’’ en faveur des quartiers populaires. Pascal Rossignol, AFP
   Texte par : Hermann BOKO Suivre

   L'ex-ministre Jean-Louis Borloo a remis jeudi au Premier ministre
   Édouard Philippe son rapport sur la situation des banlieues. Ses
   propositions nourrissent les espoirs des associations qui ont pâti de
   la suppression des emplois aidés.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Le constat est sans appel. “Près de six millions d’habitants vivent
   dans un forme de relégation” voire parfois "d’amnésie de la Nation’’.
   "L’effort public est en berne” et les maires dans les banlieues
   “craquent parfois". Jean-Louis Borloo, dans son rapport sur les
   quartiers populaires rendu, jeudi 19 avril, au Premier ministre Édouard
   Philippe, dresse un bilan peu reluisant de l’action publique dans les
   quartiers populaires.

   Dans ce rapport de 60 pages très attendu par les associations et les
   communes, l’ancien ministre de la Ville de Jacques Chirac, père de la
   rénovation urbaine, prévient du risque de "repli identitaire et
   communautaire” dans les quartiers, voire d’ “apartheid” en matière de
   mixité. Un diagnostic que confirme Yazid Kherfi, fondateur et directeur
   de l’association La médiation nomade, dont le concept un peu singulier
   est de sillonner, le soir, les banlieues de France à bord d’un
   camping-car “pour aider à créer du lien social”. “Les villes sont
   souvent dépassées par les tensions en banlieues. Les populations se
   mélangent de moins en moins. Il faut créer des espaces de parole pour
   se rapprocher les uns les autres”, explique Yazid Kherfi, qui fait en
   ce moment une halte à Saint-Denis.

   Bien que le plan Borloo nourrisse les espoirs des associations, ces
   dernières contestent le gel, mi-octobre, des emplois aidés. “Les
   associations font un travail énorme dans les banlieues. Mais sans les
   emplois aidés, beaucoup ferment ou sont en difficultés. Il faut que le
   plan Borloo intègre ces emplois”, insiste Yazid Kherfi pour qui une
   autre urgence se trouve dans l’amélioration des rapports entre les
   jeunes et la police : “Le premier pas doit venir l’État. Il faut que la
   police se remette en cause, cesse avec les préjugés sur les jeunes de
   banlieues et s’efforce de réduire les violences.”

   “Mobilisation générale”

   Le rapport Borloo appelle à une “réconciliation nationale’’ et une
   "mobilisation générale’’ en faveur des quartiers populaires. Il
   préconise la création d’un fonds de plus de 5 milliards d’euros qui
   sera financé par “la cession des participations de l’État en 2018”.
   Mais il faut que “les associations et les gens soient vraiment
   impliqués”, estime François Taconet, président d'Habitats Solidaires,
   une coopérative qui a pour objectif de faciliter l’accès au logement
   dans les quartiers dégradés. “Le problème, c’est qu’on a l’impression
   que tout vient de l’État. Les associations et les gens ne sont pas
   suffisamment associés. Il y a eu 48 milliards dépensés en 10 ans pour
   le plan de rénovation urbain. Cela a eu un certain impact positif. Mais
   tout s’est passé entre l’État et les collectivités territoriales”,
   dénonce François Taconet qui salue tout de même cette volonté politique
   de venir au chevet des banlieues.

   Cela fait bien longtemps que les maires, "fatigués" par l'absence de
   volonté politique de l'État, étaient à bout de souffle. Stéphane
   Gatignon, maire de Sevran (Seine-Saint-Denis) et défenseur des
   quartiers pauvres, avait dû démissionner en mars, désemparé comme bon
   nombre de ses homologues après les coupes budgétaires. Mi-octobre, lors
   de la première édition des états généraux de la politique de la ville,
   ils se sont rassemblés pour exprimer leur colère.

   Dix-neuf propositions

   Presque 15 ans après les émeutes de Clichy sous bois en 2005, rien n’a
   changé, a lui-même reconnu Jean-Louis Borloo dans le journal Le Monde.
   “Le statu quo n’est plus tenable : il faut inventer une action publique
   massive qui s’attaque à tous les problèmes en même temps. Redresser des
   quartiers dégradés, cela peut prendre dix, quinze, vingt ans. Mais il
   faut au moins que les gens qui y vivent sentent que jour après jour,
   leur situation s’améliore”, a affirmé dans Libération Olivier Klein,
   président de l’Agence nationale pour la rénovation urbaine.

   Le plan Borloo propose 19 programmes, allant de la "relance immédiate
   de la rénovation urbaine" à la réorganisation de l'école en passant par
   la création d'une "académie des leaders" inspirée de l'ENA. L’ancien
   ministre de la Ville sous Jacques Chirac appelle aussi à investir dans
   la petite enfance, lutter contre l'illettrisme et créer 200 campus
   numériques. “Il y a en effet un gros effort à faire pour que
   l’éducation soit ouverte et adaptée aux différents types de population
   à cause des différences de niveau”, explique François Taconet, de
   Habitats Solidaires. Emmanuel Macron annoncera dans le courant du mois
   de mai son plan définitif de mobilisation en faveur des quartiers
   populaires en tenant compte des propositions du rapport Borloo.

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * Banlieues françaises
     * Jean-Louis Borloo
     * Emmanuel Macron

   Contenus liés
   FRANCE

   Face au "mépris de l'État", les élus de banlieue tirent la sonnette
   d'alarme
   FRANCE

   Macron appelle à une "mobilisation nationale" pour les quartiers
   défavorisés
   FRANCE

   Accusé d'interdire son bar aux femmes, le patron d'un café de Sevran
   porte plainte
   Sur le même sujet
   Sarkozy
   13/12/2022

   Procès en appel des "écoutes": trois ans de prison avec sursis requis
   contre Nicolas Sarkozy
   000_33388ED
   Verdict
   13/12/2022

   Procès de l'attentat de Nice : huit accusés condamnés à des peines de
   prison
   Le député LFI Adrien Quatennens à l'Assemblée nationale à Paris le 25
   juin 2019
   13/12/2022

   Après sa condamnation, Adrien Quatennens refuse de démissionner de
   l'Assemblée
   000_32HQ3RY
   Témoignages
   13/12/2022

   Procès de l’attentat de Nice : "Ma colère reste intacte et mon deuil
   impossible"
   000_33277UE
   12/12/2022

   Emmanuel Macron reporte la présentation de la réforme des retraites au
   10 janvier
   Elisabeth-Borne-49.3
   11/12/2022

   Budget : Élisabeth Borne recourt une neuvième fois au 49.3, nouvelle
   motion de censure déposée
   Eric Ciotti
   11/12/2022

   Éric Ciotti devient le nouveau président du parti Les Républicains
   Marine Tondelier
   10/12/2022

   Marine Tondelier succède à Julien Bayou à la tête d'Europe Écologie-Les
   Verts
   000_32CX3DQ
   10/12/2022

   Manuel Bompard prend la direction de La France insoumise
   000_8WP82H
   10/12/2022

   Énergies renouvelables : l'Assemblée nationale adopte des mesures pour
   développer le solaire
   000_32HQ3RY
   09/12/2022

   Attentat de Nice : la défense plaide l'acquittement de Chokri Chafroud
   Condom-France
   08/12/2022

   En France, les préservatifs en pharmacie seront gratuits dès 2023 pour
   les 18-25 ans
   000_9LB6D8
   Les défis de la COP15
   08/12/2022

   Les espèces exotiques envahissantes, une menace majeure pour la
   biodiversité

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
</text>
</page> §
<page!"16fr">
<text>
   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Ukraine
     * #Qatargate
     * #Mondial2022

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news &amp actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

   FRANCE

À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des banlieues

   Publié le : 09/06/2019 - 19:03Modifié le : 09/06/2019 - 19:40
   La première Marche des fiertés à Saint-Denis, dimanche 9 juin 2019. La
   première Marche des fiertés à Saint-Denis, dimanche 9 juin 2019.
   Jean-Luc Mounier, France 24
   Texte par : Jean-Luc MOUNIER Suivre

   Une Marche des fiertés était organisée dimanche, à Saint-Denis, pour
   lutter contre l'homophobie ainsi que "la stigmatisation" des habitants
   des quartiers populaires. Une première en banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   C'est lors d'une éclaircie dans le ciel de Saint-Denis
   (Seine-Saint-Denis) que la première "Marche des fiertés en banlieues"
   s'est lancée dimanche 9 juin, trois semaines avant la renommée "Gay
   pride" de la capitale voisine, Paris. Cet événement, soutenu par la
   majorité municipale communiste, est organisé par l'association
   Saint-Denis Ville Au Cœur, qui se présente comme "ouverte à tous dont
   le but est de stimuler la cohésion sociale à travers diverses actions
   de toutes natures".

   En début d'après-midi, la place de la Déportation et de la Résistance
   s'est garnie de manifestants arborant les couleurs du drapeau
   arc-en-ciel. Les médias sont aussi venus en nombre. La marche s'est
   élancée avec du retard, mais dans la bonne humeur, tandis qu'en tête de
   cortège, la sono diffusait "Grand Paris", une chanson du rappeur Médine
   et où on peut entendre : "Le 9-3 influence Paname, Paname influence le
   monde".

   Cette Marche des fiertés, soutenue par plusieurs associations dont Act
   Up Paris, SOS Homophobie, l’Inter-LGBT et Acceptess Transgenres, a pour
   objectif de lutter contre l'homophobie, mais aussi de "changer l'image"
   de la ville de Saint-Denis en luttant contre "la stigmatisation" des
   habitants des quartiers populaires, explique à l'AFP Yanis Khames,
   cofondateur de l'association Saint-Denis Ville Au Cœur.
   Un millier de personnes se sont rassemblées pour la "Gay Pride des
   banlieues", à Saint-Denis, le 9 juin 2019. Un millier de personnes se
   sont rassemblées pour la "Gay Pride des banlieues", à Saint-Denis, le 9
   juin 2019. Jean-Luc Mounier, France24

   La revendication par le territoire

   "Les personnes LGBT ne se trouvent pas uniquement dans Paris, elles
   sont aussi dans les quartiers populaires, et elles vivent des
   expériences autrement plus discriminantes que les personnes LGBT
   blanches", explique à France 24 Madjid Messaoudene, qui arbore son
   écharpe tricolore d'élu de Saint-Denis. "Elles subissent des
   discriminations sur la base de leur orientation sexuelle, mais aussi du
   racisme et d'un mépris de classe. L'idée, c'est qu'elles aient accès à
   la parole", ajoute-t-il.

   Pour Laurent Russier, maire communiste de Saint-Denis, la Marche, à
   laquelle il a pris part, "avait deux objectifs". "D’abord, il fallait
   dire que ‘oui, il est possible d'organiser une Marche des fiertés’,
   même en banlieue, et on peut sensibiliser à ce sujet. Ensuite, c'est
   aussi un pied-de-nez pour ceux qui pensent qu'on ne peut pas vivre son
   homosexualité en banlieue", a-t-il expliqué à France 24

   "La revendication commence par le territoire où on habite", avance Ali
   Atakay, 23 ans, habitant de la ville et membre de l'association
   Saint-Denis Ville Au Cœur. "On veut visibiliser les communautés LGBT
   des banlieues populaires, améliorer leur image toujours un peu
   stigmatisée dans les médias", estime le jeune homme d'origine turque.

   "C'est important de soutenir une cause pour laquelle je suis
   concernée", explique à France 24 Elfie, serveuse de 21 ans, habitante
   de Saint-Denis. "Il y a des clichés sur les banlieues et sur les gays ;
   du coup, quand on est à l'intersection des deux, on est ‘invisibilisés’
   et on nous met dans une case, voire on nous monte les uns contre les
   autres."

     Première #Marchedesfiertés à Saint-Denis : "On veut visibiliser les
     communautés LGBTQI+ des banlieues populaires aujourd'hui", explique
     Ali Atakay, membre de l'association Saint-Denis ville au coeur
     pic.twitter.com/ULZ04XoL5J
       Jean-Luc Mounier (@mounierjl) 9 juin 2019

   Le long du cortège, les passants semblent pour une partie indifférents
   à cette Marche. D'autres ont un regard parfois amusé, parfois défiant,
   au passage des militants LGBT. D'autres encore immortalisent avec leur
   téléphone une scène inhabituelle pour la ville dionysienne.

   "Le but est de faire masse, de montrer qu'on existe", ajoute Anne,
   venue de Paris avec son amie Max. Elle qui espère que cette initiative
   sera "le commencement de quelque chose". Plus d'un millier de personnes
   ont participé à la marche, selon l'AFP, plus que les 800 qui avaient
   confirmé leur présence dimanche sur l'événement Facebook de la marche.

   Cette marche s'inscrit aussi dans un climat de recrudescence des actes
   homophobes en France. Selon un rapport dévoilé en mai 2019 par
   SOS Homophobie, les agressions physiques envers les personnes LGBT
   (lesbiennes, gays, bis, trans) ont atteint dans le pays un niveau
   inégalé, en 2018, avec 231 agressions physiques recensées.

   Le précédent rapport datait de 2013, année marquée par un pic des actes
   homophobes. Pic lié à l'adoption de la loi autorisant le mariage et
   l'adoption aux couples de même sexe. Cette année-là, 188 agressions
   avaient été dénombrées.
   La Première Marche des Fiertés en banlieue parisienne, à Saint-Denis le
   9 juin 2019, a été accueillie avec indifférence par les passants,
   certains s'en amusant. La Première Marche des Fiertés en banlieue
   parisienne, à Saint-Denis le 9 juin 2019, a été accueillie avec
   indifférence par les passants, certains s'en amusant. Jean-Luc Mounier,
   France 24

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * LGBT+
     * Homosexualité
     * Grand Paris
     * Marche des fiertés

   Contenus liés
   FRANCE

   Dix mois de prison pour avoir agressé Julia, une femme transgenre
   CARTOONING FOR PEACE

   L'actu en dessin : poings levés contre l’homophobie
   MONDE

   Quand le mariage entre personnes de même sexe fait reculer l'homophobie
   Sur le même sujet
   Sarkozy
   13/12/2022

   Procès en appel des "écoutes": trois ans de prison avec sursis requis
   contre Nicolas Sarkozy
   000_33388ED
   Verdict
   13/12/2022

   Procès de l'attentat de Nice : huit accusés condamnés à des peines de
   prison
   Le député LFI Adrien Quatennens à l'Assemblée nationale à Paris le 25
   juin 2019
   13/12/2022

   Après sa condamnation, Adrien Quatennens refuse de démissionner de
   l'Assemblée
   000_32HQ3RY
   Témoignages
   13/12/2022

   Procès de l’attentat de Nice : "Ma colère reste intacte et mon deuil
   impossible"
   000_33277UE
   12/12/2022

   Emmanuel Macron reporte la présentation de la réforme des retraites au
   10 janvier
   Elisabeth-Borne-49.3
   11/12/2022

   Budget : Élisabeth Borne recourt une neuvième fois au 49.3, nouvelle
   motion de censure déposée
   Eric Ciotti
   11/12/2022

   Éric Ciotti devient le nouveau président du parti Les Républicains
   Marine Tondelier
   10/12/2022

   Marine Tondelier succède à Julien Bayou à la tête d'Europe Écologie-Les
   Verts
   000_32CX3DQ
   10/12/2022

   Manuel Bompard prend la direction de La France insoumise
   000_8WP82H
   10/12/2022

   Énergies renouvelables : l'Assemblée nationale adopte des mesures pour
   développer le solaire
   000_32HQ3RY
   09/12/2022

   Attentat de Nice : la défense plaide l'acquittement de Chokri Chafroud
   Condom-France
   08/12/2022

   En France, les préservatifs en pharmacie seront gratuits dès 2023 pour
   les 18-25 ans
   000_9LB6D8
   Les défis de la COP15
   08/12/2022

   Les espèces exotiques envahissantes, une menace majeure pour la
   biodiversité

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
</text>
</page> §
<page!"17fr">
<text>

   [logo-large.svg] [close.svg]
   Politique arrow-down
     * Emmanuel Macron
     * Assemblée nationale
     * Sondage

   France arrow-down
     * Police
     * Justice
     * Faits divers
     * Emploi
     * Impôt
     * Immobilier
     * Transport

   International arrow-down
     * Europe
     * Etats-Unis
     * Afrique
     * Asie
     * Espace
     * Science
     * Technologie

   Environnement arrow-down
     * L'envert du décor
     * Ecologie
     * Énergies
     * Changement climatique
     * Catastrophe naturelle
     * Animaux
     * En transit.ion

   Life arrow-down
     * Bien-être
     * Vie de couple
     * Alimentation
     * Parents
     * Éducation
     * Femmes
     * LGBT+
     * Psychologie
     * Vie de bureau

   Culture arrow-down
     * Cinéma
     * Série TV
     * Médias
     * Musique
     * Livre
     * Jeux vidéo
     * Mode

   Divertissement arrow-down
     * Télévision
     * Réseaux sociaux
     * Insolite
     * People
     * Sport
     * JO Paris 2024

   Prise de parole arrow-down
     * Témoignage
     * Tribune

   Vidéos arrow-down
   (BUTTON) [dropdown.svg] [logo-large.svg]
   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
     * [dropdown.svg]
     * [logo-large.svg] [logo-small.svg]

   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
   Culture 06/10/2020 18:00

Avec "Les Misérables", Ladj Ly filme les violences policières en banlieue

   Diffusé ce mardi 6 octobre sur Canal+, le film montre les vives
   tensions entre forces de l'ordre et habitants de Montfermeil en
   Seine-Saint-Denis.
   Par Louise Wessbecher et Clément Vaillant
     * [partage-facebook.svg]
     * [partage-twitter.svg]
     * [partage-pinterest.svg]
     * [partage-linkedin.svg]
     * [partage-email.svg]

   Vous ne pouvez visionner ce contenu car vous avez refusé les cookies
   associés aux contenus issus de tiers. Si vous souhaitez visionner ce
   contenu, vous pouvez modifier vos choix.

   CINÉMA - Pendant plus de dix ans, Ladj Ly a pratiqué le “copwatching”,
   cette méthode qui consiste à filmer les policiers lorsqu’ils
   interviennent dans les banlieues. Pour son premier long-métrage “Les
   Misérables”, diffusé ce mardi 6 octobre sur Canal+ à 21h05, le cinéaste
   s’est d’ailleurs inspiré d’une bavure policière à laquelle il a assisté
   en 2008 et qui a conduit à la suspension de policiers, comme il le
   raconte dans notre interview vidéo en tête de cet article.

   “Avec le mouvement des Gilets jaunes, on s’est rendu compte qu’on a une
   police qui est violente, il y a eu des blessés de guerre”, souligne
   Ladj Ly au HuffPost. “Mais c’est une situation qu’on vit depuis bien
   longtemps en banlieue. Les habitants racontaient déjà cela, mais les
   gens ne voulaient pas en entendre parler car c’est un sujet tabou, qui
   dérange.”

Filmer pour dénoncer

   Dans “Les Misérables”, on assiste impuissant à une faute commise par
   trois policiers de la BAC qui blessent gravement un enfant lors d’une
   interpellation violente à Montfermeil, le tout filmé par un drone.
   “Aujourd’hui, tout le monde a un smartphone, peut filmer et diffuser
   sur les réseaux sociaux. L’information va à une vitesse incroyable”,
   insiste le réalisateur. “C’est ce qu’il faut faire dans les quartiers:
   filmer les exactions commises pour les dénoncer.”

   Pourtant Ladj Ly tient à le rappeler. “Les Misérables” n’est pas un
   film “anti-flics”, d’ailleurs ces policiers aussi sont dans la misère.
   “L’idée était d’apporter un regard juste sur la banlieue. Ils sont tous
   dans la même misère, les habitants comme ces policiers qui travaillent
   aussi dans des conditions difficiles. Je me mets à leur place, je les
   comprends”, ajoute-t-il. Pour l’écriture du scénario, le réalisateur et
   ses co-scénaristes ont d’ailleurs passé du temps avec ces policiers,
   parachutés en banlieue, qui “ont la boule au ventre tous les matins”.

La faute aux politiques

   “La faute, on la remet à nos politiques”, martèle Ladj Ly. “C’est à eux
   de trouver des solutions, et aujourd’hui ce n’est pas le cas”. “Les
   Misérables” sera-t-il un déclencheur pour enfin rendre visible le
   quotidien des habitants des banlieues?

   Emmanuel Macron, qui avait dans un premier temps refuser de se rendre à
   Montfermeil pour voir le film, l’a finalement découvert à l’Elysée.
   D’après un indiscret du Journal du Dimanche, le Président de la
   République aurait été “bouleversé” par cette histoire, demandant au
   gouvernement “de se dépêcher de trouver des idées pour améliorer les
   conditions de vie dans les quartiers”.

   À voir également sur Le HuffPost: “Hors Normes”, un film juste sur
   l’autisme
   Vous ne pouvez visionner ce contenu car vous avez refusé les cookies
   associés aux contenus issus de tiers. Si vous souhaitez visionner ce
   contenu, vous pouvez modifier vos choix.
   Lire aussi
   "Banlieusards", le film de Kery James que “personne ne voulait voir au
   cinéma"
   Pourquoi "Les Justes" d'Albert Camus parle aussi de notre époque

   plus :
   Cinéma Violences policières Canal Plus Banlieue Ladj ly Les Misérables
   Vidéos Culture
   Louise Wessbecher
   Clément Vaillant
   Envoyer une correction
   Newsletter

   Inscrivez-vous aux newsletters du HuffPost et recevez par email les
   infos les plus importantes et une sélection de nos meilleurs articles
   ____________________ [email.svg]

   En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail
   soit utilisée par le Huffington Post, responsable de traitement, pour
   la gestion de votre inscription à la newsletter.
   Conformément à la loi du 06/01/1978 modifiée et au Règlement européen
   n°2016/679/UE du 27/04/2016, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de
   modification, de portabilité, de suppression et d’opposition au
   traitement des informations vous concernant, que vous pouvez exercer
   auprès de dpo@groupelemonde.fr. Pour toute information complémentaire
   ou réclamation: CNIL
   (BUTTON) S’inscrire
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
   [logo-large.svg]
   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
   Les sites du groupe arrow-down
   Le Monde
   Courrier International
   Télérama
   L'Obs
   La Vie
   Le Monde diplomatique
   Suivez-nous
   Facebook Instagram Twitter Youtube Dailymotion Flipboard Newsletters
   RSS
   Légal - Infos arrow-down
   Qui sommes nous Mentions légales Conditions générales de vente
   Confidentialité Gestion des cookies Publicité Contact

   #Le HuffPost : Culture
</text>
</page> §
<page!"18fr">
<text>
   #RSS

   Overblog
   ____________________ (BUTTON)
   Editer l'article Suivre ce blog [lock-alt-dark.svg] Administration
   [lock-alt-dark.svg] Connexion + Créer mon blog

   [image%2F0874959%2F20210104%2Fob_c62b41_banniere-lzdp.gif]

     * Accueil
     * Actu TV
     * SVOD
          + Amazon Prime Video
          + Disney+
          + Netflix
     * Actu Radio
     * A propos
     * Archives
          + 2022
               o Décembre (126)
               o Novembre (286)
               o Octobre (318)
               o Septembre (353)
               o Août (232)
               o Juillet (261)
               o Juin (313)
               o Mai (386)
               o Avril (385)
               o Mars (412)
               o Février (373)
               o Janvier (420)
          + 2021
               o Décembre (420)
               o Novembre (425)
               o Octobre (441)
               o Septembre (499)
               o Août (348)
               o Juillet (325)
               o Juin (439)
               o Mai (418)
               o Avril (371)
               o Mars (412)
               o Février (418)
               o Janvier (493)
          + 2020
               o Décembre (454)
               o Novembre (451)
               o Octobre (479)
               o Septembre (512)
               o Août (381)
               o Juillet (368)
               o Juin (422)
               o Mai (404)
               o Avril (354)
               o Mars (409)
               o Février (410)
               o Janvier (466)
          + 2019
               o Décembre (436)
               o Novembre (466)
               o Octobre (485)
               o Septembre (507)
               o Août (332)
               o Juillet (333)
               o Juin (499)
               o Mai (499)
               o Avril (497)
               o Mars (533)
               o Février (464)
               o Janvier (484)
          + 2018
               o Décembre (481)
               o Novembre (589)
               o Octobre (613)
               o Septembre (579)
               o Août (383)
               o Juillet (379)
               o Juin (528)
               o Mai (534)
               o Avril (540)
               o Mars (508)
               o Février (461)
               o Janvier (450)
          + 2017
               o Décembre (381)
               o Novembre (373)
               o Octobre (422)
               o Septembre (419)
               o Août (325)
               o Juillet (303)
               o Juin (396)
               o Mai (385)
               o Avril (370)
               o Mars (395)
               o Février (377)
               o Janvier (388)
          + 2016
               o Décembre (323)
               o Novembre (427)
               o Octobre (456)
               o Septembre (398)
               o Août (310)
               o Juillet (271)
               o Juin (374)
               o Mai (393)
               o Avril (441)
               o Mars (469)
               o Février (435)
               o Janvier (523)
          + 2015
               o Décembre (478)
               o Novembre (491)
               o Octobre (473)
               o Septembre (469)
               o Août (377)
               o Juillet (393)
               o Juin (435)
               o Mai (427)
               o Avril (438)
               o Mars (477)
               o Février (415)
               o Janvier (461)
          + 2014
               o Décembre (483)
               o Novembre (438)
               o Octobre (466)
               o Septembre (519)
               o Août (361)
               o Juillet (399)
               o Juin (469)
               o Mai (488)
               o Avril (483)
               o Mars (498)
               o Février (428)
               o Janvier (463)
          + 2013
               o Décembre (497)
               o Novembre (507)
               o Octobre (517)
               o Septembre (529)
               o Août (423)
               o Juillet (447)
               o Juin (537)
               o Mai (528)
               o Avril (530)
               o Mars (556)
               o Février (523)
               o Janvier (620)
          + 2012
               o Décembre (617)
               o Novembre (530)
               o Octobre (585)
               o Septembre (557)
               o Août (482)
               o Juillet (525)
               o Juin (526)
               o Mai (493)
               o Avril (526)
               o Mars (510)
               o Février (534)
               o Janvier (614)
          + 2011
               o Décembre (608)
               o Novembre (608)
               o Octobre (668)
               o Septembre (697)
               o Août (654)
               o Juillet (582)
               o Juin (615)
               o Mai (632)
               o Avril (622)
               o Mars (743)
               o Février (610)
               o Janvier (593)
          + 2010
               o Décembre (593)
               o Novembre (591)
               o Octobre (526)
               o Septembre (483)
               o Août (352)
               o Juillet (398)
               o Juin (495)
               o Mai (522)
               o Avril (524)
               o Mars (594)
               o Février (560)
               o Janvier (621)
          + 2009
               o Décembre (506)
               o Novembre (577)
               o Octobre (517)
               o Septembre (500)
               o Août (406)
               o Juillet (409)
               o Juin (416)
               o Mai (383)
               o Avril (394)
               o Mars (342)
               o Février (274)
               o Janvier (327)
          + 2008
               o Décembre (294)
               o Novembre (281)
               o Octobre (308)
               o Septembre (321)
               o Août (205)
               o Juillet (241)
               o Juin (273)
               o Mai (252)
               o Avril (252)
               o Mars (285)
               o Février (230)
               o Janvier (246)
          + 2007
               o Décembre (213)
               o Novembre (207)
               o Octobre (216)
               o Septembre (212)
               o Août (109)
               o Juillet (173)
               o Juin (191)
               o Mai (201)
               o Avril (189)
               o Mars (209)
               o Février (143)
               o Janvier (175)
          + 2006
               o Décembre (139)
               o Novembre (155)
               o Octobre (113)
               o Septembre (106)
               o Août (81)
               o Juillet (114)
               o Juin (134)
               o Mai (116)
               o Avril (117)
               o Mars (161)
               o Février (131)
               o Janvier (130)
          + 2005
               o Décembre (2)
          + 0014
               o Juillet (1)
               o Février (1)

   ________________________________ OK

"Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de Belgique" au
sommaire du magazine "Enquête d’action" ce soir sur W9

   Actu TV, W9
   14.10.2022 …

   Par Jeremy
   &quot;Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique&quot; au sommaire du magazine &quot;Enquête d’action&quot; ce
   soir sur W9

   Ce vendredi à partir de 21h05, Marie-Ange Casalta présentera sur W9 un
   numéro du magazine "Enquête d’action" avec au sommaire ce soir le
   document "Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique".

   À l’ouest de Bruxelles, en Belgique, Molenbeek a fait parler d’elle
   lors des attentats du 13 novembre 2015. La commune d'origine des frères
   Abdeslam est aussi une banlieue synonyme d'insécurité et de délinquance
   en Belgique. Le secteur est connu des forces de l’ordre belges pour
   être la plaque tournante de nombreux trafics (drogue et cigarettes) et
   fait aussi face à de nombreuses dérives : agressions, violences,
   incivilités… Les hommes de la police bruxelloise interviennent jour et
   nuit dans cette commune de 100 000 habitants et dans ses environs, pour
   lutter contre les activités criminelles.

   Mélissa et Chris, en couple dans le civil, vont faire équipe pour
   contrôler une cité sensible de Molenbeek. Ils pourront compter sur
   l’aide de Samy, l’un des 11 chiens de la brigade canine, dont le flair
   permet de détecter la moindre présence de drogue. Des missions sous
   haute-surveillance car les jeunes sont prêts à en découdre avec les
   policiers.

   Tout comme en France, la Belgique mène un combat contre l’alcool au
   volant. David, pilier de la brigade, va coordonner une opération de
   grande ampleur de contrôle de l’alcoolémie. Si la majorité des
   conducteurs se plie aux tests, certains refusent d’obtempérer dans le
   simple but de défier l’autorité.

   Nicolas, ancien de la BAC, est formé aux interventions les plus
   musclées. Son équipe et lui vont avoir à interpeller un homme suspecté
   de violences conjugales. Une mission délicate car l’individu, déjà
   connu pour son instabilité mentale, a consommé de l’alcool et va se
   montrer violent.

   Grâce à un accord exceptionnel, Enquête d’Action a suivi pendant
   plusieurs semaines les femmes et les hommes de la Police de
   Bruxelles-Ouest. Brigade canine, opérations spéciales, flagrants
   délits… Sur le terrain, rien n‘échappe aux unités de la police
   bruxelloise.

   Crédit photo : Christophe Lartige / W9
   « Article précédent Article suivant »
   Retour à l'accueil
   Partager cet article
   [pinit_fg_en_rect_red_20.png]
   Repost0
   [printer.png]
   (BUTTON) S'inscrire à la newsletter
   Pour être informé des derniers articles, inscrivez vous :
   ____________________ Valider
   Vous aimerez aussi :
   Soirée spéciale théâtre avec « 13 à table » et « 10 ans après » ce
   mardi sur France 2
   Soirée spéciale théâtre avec « 13 à table » et « 10 ans après » ce
   mardi sur France 2
   Un épisode spécial Noël pour "Les Schtroumpfs" demain dans TFOU sur TF1
   Un épisode spécial Noël pour "Les Schtroumpfs" demain dans TFOU sur TF1
   "Douleurs articulaires" dans le magazine "Prenez soin de vous !" de
   Michel Cymès ce soir sur France 5 Actu TV, France 5
   "Douleurs articulaires" dans le magazine "Prenez soin de vous !" de
   Michel Cymès ce soir sur France 5 Actu TV, France 5
   Tous en cuisine, menus de fêtes avec Cyril Lignac - Les ingrédients de
   ce mardi 13 décembre (Tartare de saumon &amp Croustillant de boudin blanc)
   Tous en cuisine, menus de fêtes avec Cyril Lignac - Les ingrédients de
   ce mardi 13 décembre (Tartare de saumon &amp Croustillant de boudin blanc)
   Commenter cet article
   (BUTTON) Ajouter un commentaire

   Newsletter
   ____________________ S'abonner
   Catégories
     * Actu Tv (22284)
     * Actu Télévision Française (19445)
     * France 2 (5789)
     * Tf1 (4932)
     * Actu Radio Fm (4801)
     * Actualité Tv (4540)
     * M6 (4406)
     * Aujourd'hui À La Radio (3585)
     * Actu Radio (3542)
     * France 3 (3339)
     * Audiences Télévision (3326)
     * France 5 (3223)
     * Canal+ (2340)
     * Sports (2180)
     * Invités Radio (1216)
     * Tournages (1147)
     * Aujourd'hui À La Télé (1141)
     * France 4 (1027)
     * C8 (970)
     * Tpmp (952)
     * Quotidien (937)
     * W9 (878)
     * 28 Minutes (825)
     * Arte (807)
     * C À Vous (769)
     * Europe 1 (655)
     * Tmc (637)
     * Rmc (626)
     * Svod (607)
     * Rmc Découverte (554)

   Suivez-nous
     *
     *
     *

   L'actualité quotidienne de la télévision et de la radio depuis plus de
   15 ans ! -  Hébergé par Overblog

     * Voir le profil de Le Zapping du PAF sur le portail Overblog
     * Top articles
     * Contact
     * Signaler un abus
     * C.G.U.
     * Cookies et données personnelles
     * Préférences cookies
</text>
</page> §
<page!"19fr">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W5D7ZP

   Skip to cookie privacy notice Skip to main content
   (BUTTON)

   Share this via Facebook Share this via Twitter Share this via WhatsApp
   Share this via Email Share this via Partagez Share this via LinkedIn
   Share this via Reddit Share this via Telegram Share this via Printer
   (BUTTON) Downloads
     * Télécharger le rapport complet en français

   Faire un don

    1. Vidéo

Downloads

     * Télécharger le rapport complet en français

   202006eca_france_police_fr
   18 juin 2020

« Ils nous parlent comme à des chiens »

   Contrôles de police abusifs en France
   Disponible en
     * English
     * Français

     * Vidéo
       Boy in boxing gym with back towards camera
       (BUTTON)

       Témoignages sur des contrôles de police à caractère
       discriminatoire, subis en France par de nombreux jeunes noirs et
       arabes, et également documentés dans un nouveau rapport de HRW. Il
       est important de mettre fin à ce genre de pratiques policières
       abusives, et de viser plutôt une amélioration des relations de
       confiance entre la police et les membres des communautés
       concernées.

   Des policiers effectuent un contrôle pendant le confinement dû au
   Covid-19 à Nice, France, le 8 avril 2020 © 2020 Eric Gaillard/Reuters
     * Vidéo
       Boy in boxing gym with back towards camera
       (BUTTON)

       Témoignages sur des contrôles de police à caractère
       discriminatoire, subis en France par de nombreux jeunes noirs et
       arabes, et également documentés dans un nouveau rapport de HRW. Il
       est important de mettre fin à ce genre de pratiques policières
       abusives, et de viser plutôt une amélioration des relations de
       confiance entre la police et les membres des communautés
       concernées.

Résumé

     La première fois que je me suis fait contrôler, j’avais dix ans. La
     dernière fois, c’était il y a trois jours.
     —Valoua, 23 ans, Paris, avril 2019

     Quand j’étais petit, je voulais être commissaire de police, mais
     quand j’ai vu ça, j’ai été dégoûté. La police, elle doit être là
     pour nous défendre, et là, ce n’est pas ce qu’on voit. [...] Si je
     fais policier, ce n’est pas pour maltraiter des petits.
     —Abdoul, 18 ans, Lille, juillet 2019


   La police française fait usage de ses larges pouvoirs de contrôle et de
   fouille à l’encontre de jeunes Noirs et Arabes même en l’absence de
   signe ou de preuve d’infraction à la loi. Ces « contrôles d’identité »,
   comme on les appelle en France, s’accompagnent souvent de fouilles
   intrusives des sacs et des téléphones portables, ainsi que de
   palpations corporelles humiliantes, même chez des enfants, parfois âgés
   de dix ans seulement. Dans les quartiers défavorisés, où les personnes
   d’origine immigrée représentent une part significative de la
   population, Human Rights Watch estime que la police se sert des
   contrôles d’identité comme d’un moyen brutal d’exercer son autorité.

   Il existe peu d’éléments démontrant l’efficacité des contrôles
   d’identité pour identifier et prévenir de potentiels comportements
   illicites. L’État français ne collecte pas le type de données
   nécessaires à une quelconque évaluation, telles que des données fiables
   sur le nombre et le résultat des contrôles d’identité. En revanche, les
   témoignages recueillis dans le cadre de cette enquête apportent de
   nombreuses preuves que les contrôles d’identité accentuent encore le
   profond fossé entre la police et la population.

   Des témoignages sur des contrôles de police, des vidéos et des données
   officielles suggèrent que les contrôles de police liés à l’application
   des mesures de confinement mises en place mi-mars 2020, en réponse à la
   pandémie de Covid-19, ont eu tendance à cibler particulièrement les
   minorités des quartiers défavorisés. Lors des dix premiers jours du
   confinement, des vidéos ont commencé à circuler sur les réseaux sociaux
   et d’autres médias, montrant des contrôles de police qui semblaient
   abusifs, violents et discriminatoires. Fin avril, les statistiques du
   gouvernement ont montré que la police avait effectué en
   Seine-Saint-Denis, le département le plus pauvre de France
   métropolitaine, un nombre de contrôles s’élevant à plus du double de la
   moyenne nationale, et que 17 % des personnes contrôlées avaient été
   verbalisées, près du triple de la moyenne nationale.

   Le problème des contrôles d’identité abusifs et discriminatoires existe
   depuis longtemps en France. La colère latente face aux abus policiers,
   notamment lors de contrôles d’identité musclés, a joué un rôle dans les
   émeutes urbaines de 2005 à travers la France, et semble être à
   l’origine d’innombrables conflits de moindre intensité entre la police
   et les jeunes des quartiers et des banlieues défavorisées. Les éléments
   statistiques rassemblés par des chercheurs en sciences sociales et des
   organisations non gouvernementales indiquent que les jeunes Noirs et
   Arabes, ou perçus comme tels, vivant dans des quartiers économiquement
   défavorisées, sont la cible de ce type de contrôles à une fréquence
   particulièrement élevée, ce qui suggère que la police se livre à un
   profilage ethnique – c’est-à-dire part du principe que certaines
   personnes sont plus susceptibles d’être des délinquants en se basant
   sur leur apparence, y compris leur origine et appartenance ethnique,
   plutôt que sur leur comportement – pour déterminer qui contrôler.

   En 2012, Human Rights Watch a publié La base de l’humiliation : Les
   contrôles d’identité abusifs en France. Le présent rapport, basé sur
   des recherches menées en 2019 et 2020 à Paris et dans sa banlieue,
   Lille, Strasbourg et Grenoble, fait le bilan des améliorations mais
   aussi de l’absence de progrès en matière de réforme des pratiques
   policières abusives de contrôle d’identité en France.

   Ces huit dernières années, les préoccupations concernant les pratiques
   policières ont quitté les seules banlieues pour s’inviter dans les
   lieux de pouvoir et les tribunaux. Non seulement des associations de
   quartier et des organisations de la société civile se sont emparées de
   la question, mais aussi des institutions de l’État. Le Défenseur des
   droits, l’institution française indépendante de défense des droits
   humains, a publié en 2014 et 2017 des rapports critiquant les pratiques
   abusives et demandant des réformes. En 2012, François Hollande, alors
   candidat à l’électi0n présidentielle, avait promis de « lutter contre
   le délit de faciès ».

   En 2016, la Cour de cassation, la plus haute juridiction française, a
   jugé que trois jeunes hommes avaient subi des contrôles d’identité
   discriminatoires, sans aucune justification objective, ce qui
   constituait une « faute lourde engageant la responsabilité de l’État ».

   Malgré ces avancées, la loi et la pratique des contrôles d’identité en
   France demeurent problématiques. Plusieurs propositions de loi ont été
   déposées par des parlementaires pour encadrer plus strictement les
   pouvoirs policiers mais aucune n’a été adoptée. Les syndicats de police
   et la hiérarchie policière ont rejeté les propositions visant à
   instaurer des « récépissés de contrôle d’identité » – une trace écrite
   du contrôle –, ce qui aiderait à générer des statistiques fiables et
   contribuerait à la responsabilisation en cas d’abus. Le président
   Hollande n’a pas tenu sa promesse de lutter contre le profilage
   ethnique lors de son mandat ; et son successeur Emmanuel Macron ne
   s’est pas emparé de la question.

   Les relations entre la police et la population traversent une période
   difficile en France. La police a été sévèrement critiquée, notamment
   par Human Rights Watch, pour son usage excessif de la force contre des
   personnes ayant participé aux manifestations des « gilets jaunes » en
   2018. Les manifestations de 2019-2020 contre la réforme des retraites
   ont vu s’exprimer la colère de citoyens contre la police. Des décès
   lors d’interpellations ont attiré l’attention du pays sur des
   techniques policières telles que le plaquage ventral, qui consiste à
   forcer quelqu’un à rester couché sur le ventre tout en lui appliquant
   une pression sur le torse. Les syndicats policiers, de leur côté, se
   plaignent d’une pression incessante, de ressources insuffisantes et de
   critiques injustes. 94 policiers se seraient suicidés en 2018-19.
   Boy in boxing gym with back towards camera
   (BUTTON)

   De nombreux hommes et garçons noirs et arabes que nous avons
   interviewés au cours de ces recherches ressentaient beaucoup de rancœur
   face à ce qu’ils considèrent comme un harcèlement et une humiliation
   ciblés de la part de la police. C’était déjà le cas lors de nos
   recherches en 2011. Toutefois, l’incapacité des autorités françaises à
   juguler les pouvoirs policiers de contrôle et de fouille, en dépit des
   preuves claires du préjudice infligé et des critiques émises par le
   Défenseur des droits et d’autres, combinée à la perception que l’usage
   excessif de la force lors des manifestations reste impuni, semble avoir
   renforcé le ressentiment et le fatalisme au sein des minorités. Les
   contrôles ciblant les enfants, dont des garçons qui n’ont que dix ans,
   et impliquant des palpations corporelles intrusives et d’autres
   attitudes d’intimidation, risquent d’avoir un impact négatif sur leur
   bien-être.

   La fracture entre la population et les forces de l’ordre ne fait que
   rendre les quartiers moins sûrs pour toutes et tous. Si la police
   n’inspire pas confiance, elle sera moins efficace. La discrimination
   fondée sur l’origine ou l’appartenance ethnique est néfaste pour les
   individus autant que pour la cohésion sociale. Pour toutes ces raisons,
   l’État français devrait de toute urgence adopter des réformes portant
   sur les pouvoirs policiers de contrôle, fouille et palpation.

Recommandations clés

     * Amender l’article 78-2 du Code de procédure pénale afin de :
          + Exiger qu’il existe un soupçon raisonnable et individualisé
            pour toutes les opérations de contrôle d’identité, de
            palpation et de fouille ;
          + Interdire explicitement toute discrimination par les membres
            des forces de l’ordre lorsqu’ils procèdent à des contrôles
            d’identité.
     * Introduire des récépissés de contrôle d’identité ou d’autres moyens
       efficaces permettant la collecte systématique des données sur les
       contrôles et que les individus reçoivent une trace des contrôles.
     * Adopter des règles et des orientations spécifiques sur les
       contrôles et fouilles, précisant les motifs admissibles, les
       circonstances dans lesquelles les membres des forces de l’ordre
       peuvent effectuer un contrôle, une palpation ou une fouille des
       effets personnels impliquant des enfants, ainsi que la manière de
       le faire.
     * Collecter, analyser et publier des données anonymisées sur les
       contrôles d’identité, conformément au respect de la vie privée.
     * Veiller à ce qu’une formation adaptée et continue soit dispensée à
       tous les agents des forces de l’ordre sur la façon adéquate de
       réaliser les contrôles d’identité, conformément au Code de
       déontologie et aux considérations sur l’intérêt supérieur de
       l’enfant.
     * Veiller, en cas de violation du Code de déontologie des forces de
       l’ordre, que les agents soient tenus responsables.
     * Garantir, pour toutes les plaintes portant sur des abus, qu’une
       enquête minutieuse soit menée par une autorité indépendante et que
       les auteurs des abus en soient tenus responsables.
     * Demander un examen public indépendant du travail des forces de
       l’ordre, en lien étroit avec les communautés affectées, afin
       d’identifier les conditions structurelles (politiques, pratiques)
       qui favorisent les pratiques discriminatoires et abusives. La
       commission qui en sera chargée devrait également se pencher sur les
       pratiques de verbalisation, y compris pendant la pandémie de
       Covid-19.

Méthodologie

   Ce rapport se base sur les recherches que Human Rights Watch a menées à
   Paris et en banlieue parisienne en avril 2019 et janvier 2020, à Lille
   et à Strasbourg en juillet 2019, ainsi qu’à Grenoble en septembre 2019
   et février 2020. Nous avons interviewé 91 personnes au total sur leur
   expérience des contrôles d’identité de la police. Nous avons effectué
   des entretiens individuels avec 23 enfants et des entretiens de groupe
   avec 25 autres enfants. Pour les adultes, nous avons mené 29 entretiens
   individuels et interviewé 14 autres personnes en groupe. Enfin nous
   avons interviewé cinq personnes par téléphone en mai 2020, lors de la
   période de confinement due à la pandémie de Covid-19.

   Cette enquête s’est concentrée sur les hommes et les garçons parce que
   des éléments empiriques montrent qu’ils sont beaucoup plus susceptibles
   de subir un contrôle d’identité de la part de la police que les femmes
   et les filles.

   Sur les 48 enfants que nous avons interviewés, quatorze avaient 16 ou
   17 ans, seize avaient 15 ans et dix avaient 14 ans. Nous nous sommes
   également entretenus avec trois enfants de 12 ans et trois de 13 ans.
   Deux enfants de 10 ans ont participé aux entretiens de groupe. Sur les
   43 adultes que nous avons interviewés, 36 avaient entre 18 et 25 ans.

   Nous nous sommes également entretenus avec trois femmes à propos du
   vécu de leurs fils vis-à-vis de la police, ainsi qu’avec huit
   travailleurs sociaux, une assistante d’éducation et une enseignante.
   Nous nous sommes entretenus avec deux représentants du syndicat de
   police Sud Intérieur. Les syndicats UNSA Police et Alliance Police
   Nationale ont décliné nos demandes de rendez-vous ; le syndicat SGP
   Unité Police n’a jamais répondu à notre demande de rendez-vous ; et
   nous n’avons jamais réussi à planifier un rendez-vous avec le syndicat
   Alternative Police CFDT. Nous nous sommes entretenus avec un policier,
   qui nous a demandé de pouvoir garder l’anonymat. Enfin, nous avons
   rencontré des membres de l’équipe du Défenseur des droits,
   l’institution nationale indépendante de défense des droits humains.

   L’adjoint du conseiller police du cabinet du ministre de l’Intérieur a
   décliné notre demande de rendez-vous, indiquant que nous devions plutôt
   rencontrer la Direction générale de la police nationale (DGPN). Éric
   Morvan, alors directeur de la Police nationale, n’a pas voulu nous
   rencontrer en personne, demandant que nous adressions nos questions à
   ses équipes par écrit. À l’heure de la publication de ce rapport, nous
   n’avions toujours pas reçu de réponse à notre lettre, datée du 17
   janvier 2020, contenant une liste de questions.

   Nous utilisons un pseudonyme pour les personnes interviewées, sauf en
   cas d’indication contraire, afin de protéger leur vie privée et
   d’éviter les répercussions négatives qui pourraient découler de
   l’entretien qu’ils nous ont accordé.

   Nous utilisons le terme « contrôles d’identité » ou simplement
   « contrôles » tout au long du rapport pour désigner les opérations de
   vérification d’identité.

   Conformément au droit international relatif aux droits humains, dans le
   présent rapport, le terme « enfant » se rapporte à toute personne âgée
   de moins de dix-huit ans. Nous utilisons également le terme « jeune »
   tout au long du rapport pour nous référer à des enfants et à de jeunes
   adultes.

   Le terme « Noir » désigne des personnes d’ascendance africaine
   subsaharienne ou antillaise. Le terme « Arabe » se réfère à des
   personnes d’ascendance nord-africaine. Nous utilisons le terme « Blanc
   » ou « majorité ethnique » pour faire référence à la population
   majoritaire. À notre connaissance, toutes les personnes dont les
   témoignages figurent dans le présent rapport sont des citoyens
   français.

   Le présent rapport se concentre sur les contrôles de piétons car il
   s’agit des contrôles d’identité qui affectent le plus les jeunes. Mais
   les personnes plus âgées que nous avons interviewées – ainsi que
   certains jeunes – se sont également plaintes d’être sans cesse
   contrôlées par la police lorsqu’elles conduisent une voiture ou un
   deux-roues.


I. Contexte

   En France, la police dispose de larges pouvoirs pour soumettre
   quiconque à un contrôle d’identité.

   Le port d’une carte d’identité n’est pas obligatoire pour les citoyens
   français et il n’existe pas d’âge à partir duquel on est obligé de se
   faire établir une carte d’identité. Néanmoins, toute personne doit
   pouvoir prouver son identité à la demande d’un membre des forces de
   l’ordre procédant à un contrôle. La police est autorisée à retenir une
   personne pendant quatre heures au maximum aux fins d’établir son
   identité – si elle ne peut pas fournir de preuve satisfaisante sous la
   forme d’un document ou du témoignage d’une personne crédible, ou si la
   police met cette preuve en doute –, dans le cadre d’une procédure dite
   de vérification d’identité.^^[1] Cette procédure consiste normalement à
   être retenu dans le commissariat le plus proche jusqu’à ce que
   quelqu’un puisse apporter à la personne retenue une preuve valable de
   son identité, ou que la police puisse établir cette identité par
   d’autres moyens.

   En vertu de l’article 78-2 du Code de procédure pénale, les agents des
   forces de l’ordre ont l’autorité de contrôler toute personne pour
   vérifier son identité, sans qu’il soit exigé que ces contrôles se
   fondent sur un soupçon raisonnable d’implication dans des activités
   criminelles ou illégales. Ce code permet à la police et à la
   gendarmerie de contrôler toute personne, « quel que soit son
   comportement » et en n’importe quel lieu, pour des motifs larges
   d’ordre public. La police et la gendarmerie peuvent contrôler n’importe
   qui dans les lieux de transport (gares, aéroports), sans motif et à
   tout moment. Les procureurs peuvent émettre des réquisitions dans des
   lieux et pour une période de temps déterminés et pour des infractions
   spécifiques. Une fois que ces autorisations sont accordées, la police
   peut contrôler n’importe qui sans fournir de justification. Enfin, la
   police peut contrôler toute personne à l’égard de laquelle il existe un
   indice faisant présumer qu’elle a commis ou tenté de commettre une
   infraction, qu’elle se prépare à commettre un crime ou un délit, ou
   qu’elle est susceptible de fournir des renseignements utiles à
   l'enquête en cas de crime ou de délit.^^[2]

   La législation antiterroriste actuellement en vigueur donne par
   ailleurs autorité aux préfets d’instituer des « périmètres de
   protection » pour des espaces ou événements publics pendant une période
   allant jusqu’à un mois, autorisant les forces de sécurité à fouiller
   les personnes, les bagages et les véhicules sans avoir à faire preuve
   d’une menace grave ou imminente.^^[3]

   Ces motifs sont bien trop vastes, donnant toute discrétion à la police
   pour contrôler pratiquement n’importe qui à tout moment et laissant une
   large place aux préjugés, qui peuvent jouer un rôle déterminant dans le
   choix des personnes à contrôler. Des recherches qualitatives et
   quantitatives sur les contrôles d’identité en France (et ailleurs)
   montrent que les contrôles policiers impactent de manière
   disproportionnée les membres des minorités.^^[4]

   Les préjugés peuvent également jouer un rôle dans la façon dont les
   personnes sont traitées lors d’un contrôle de police, même si le
   contrôle lui-même était justifié. La loi et la jurisprudence françaises
   donnent aux agents des motifs larges pour justifier de procéder à ce
   qu’on appelle une palpation de sécurité, y compris des parties
   génitales et des fesses, ce qui conduit à un recours abusif à cette
   mesure et a causé un profond malaise chez de nombreuses personnes
   interviewées pour ce rapport.

   À moins que le contrôle policier ne débouche sur une autre procédure
   – comme la rétention au commissariat pour vérification complémentaire,
   la verbalisation pour une infraction spécifique ou l’arrestation pour
   possession d’un objet ou d’une substance illicite –, il n’y a aucune
   trace écrite du contrôle d’identité. Or il a été démontré que lorsque
   la police avait l’obligation de fournir aux personnes contrôlées une
   trace écrite de la procédure – ce qu’on appelle communément un
   récépissé de contrôle d’identité –, cela pouvait aider à limiter
   l’usage non justifié des pouvoirs de contrôle, à condition que ces
   pouvoirs soient dûment circonscrits, et à améliorer la
   responsabilisation de leurs actes.

   En pratique, la police semble se servir de ses pouvoirs de contrôle et
   de fouille dans les quartiers défavorisés comme mode d’interaction par
   défaut avec les jeunes, surtout les jeunes Noirs et Arabes. Gaétan
   Alibert, du syndicat de police Sud Intérieur, estime que le contrôle
   d’identité « est devenu la base de la pratique policière ».^^[5]
   D’après lui, l’approche de la police de proximité, qui mettait
   davantage l’accent sur le dialogue et la médiation, a été remplacée
   sous la présidence de Nicolas Sarkozy (2007-2012) par « une logique et
   une rhétorique de la tolérance zéro, de la politique d’intervention
   [...] Il y a désormais un problème de formation et de méthode ».^^[6]
   Bien que les ministres de l’Intérieur et représentants des forces de
   l’ordre successifs affirment que les contrôles d’identité sont cruciaux
   pour lutter contre la criminalité et les troubles, il n’existe en
   France aucune preuve statistique dans ce sens.

   Souvent, le motif du contrôle d’identité n’est ni clair ni exprimé ; la
   police n’est pas tenue d’expliquer le motif du contrôle. Si parmi les
   jeunes que nous avons interviewés, beaucoup reconnaissent volontiers
   que les policiers sont en droit de les contrôler s’ils perturbent la
   tranquillité publique ou commettent une infraction, ils expriment
   cependant un profond ressentiment par rapport aux contrôles et fouilles
   de la police qu’ils considèrent injustifiés et humiliants. Un contrôle
   d’identité « de routine » s’accompagne souvent de multiples questions,
   de palpations intrusives, d’un ordre de vider ses poches, de la fouille
   du sac et du téléphone portable. Les contrôles peuvent s’accompagner de
   violences verbales et physiques.

   En réponse à la pandémie de Covid-19, la France a adopté le 17 mars
   2020 des mesures de confinement et a déclaré un état d’urgence
   sanitaire, qui a pris effet le 24 mars sur tout le territoire. Un
   décret spécifique a rendu le non-respect des mesures de confinement
   passible d’une amende de 135 euros (146 USD), et le délit de violations
   répétées du confinement d’une peine pouvant aller jusqu’à six mois de
   prison et d’une amende de 3 750 € (4 065 USD).^^[7] Les gens avaient
   l’obligation d’avoir sur eux une attestation remplie par leurs soins
   pour justifier leurs déplacements.

   Dès la première semaine ont émergé des témoignages de contrôles
   abusifs, violents et discriminatoires liés à l’application du
   confinement, parfois assortis d’insultes racistes. Des vidéos publiées
   sur Twitter de contrôles ayant eu lieu à Asnières, Grigny,
   Ivry-sur-Seine, Villeneuve-Saint-Georges, Torcy, Saint-Denis et
   ailleurs en France, semblent montrer des policiers frappant des
   personnes, les aspergeant de gaz lacrymogène et, dans un cas, percutant
   un piéton avec une moto. Dans certains cas, les agents de police
   faisaient des commentaires xénophobes ou homophobes.^^[8] Alors qu’il
   est difficile d’obtenir des données officielles sur les contrôles
   policiers en temps normal, les autorités françaises ont publié des
   statistiques sur les contrôles et verbalisations en lien avec les
   mesures de confinement. Ces statistiques montrent une concentration
   considérable des contrôles de police visant à faire appliquer les
   mesures de confinement, ainsi qu’un taux de verbalisation plus élevé,
   dans les « quartiers populaires » où habitent un grand nombre des
   personnes issues des minorités visibles. Le 23 avril, le ministre de
   l’Intérieur Christophe Castaner a indiqué que 220 000 contrôles avaient
   été effectués en Seine-Saint-Denis, le département le plus pauvre de
   France métropolitaine, soit « plus du double de la moyenne
   nationale ».^^[9] Les statistiques officielles pour avril indiquaient
   également que le taux de verbalisation en Seine-Saint-Denis de 17 %
   était presque trois fois plus élevé que la moyenne nationale.^^[10]

   Les données et les témoignages suggèrent un comportement
   discriminatoire à l’encontre de citoyens en fonction de l’endroit où
   ils vivent, ainsi qu’un impact disproportionné des amendes sur les
   foyers socialement et économiquement défavorisés.

   Human Rights Watch a interviewé deux jeunes hommes et un garçon de 16
   ans à Paris qui ont expliqué avoir reçu par courrier des amendes
   contestables pour non-respect des restrictions de déplacement pendant
   le confinement, sans que cela soit justifié. L'un d’eux, âgé de 19 ans,
   nous a dit que l’agent de police avait déchiré son attestation de
   déplacement lorsqu’il lui a présentée, tandis que le garçon de 16 ans,
   a expliqué que l’agent n’avait jamais demandé à la voir ; or tous deux
   ont reçu des amendes par courrier.^^[11] Un homme de 20 ans a expliqué
   avoir reçu une amende par courrier alors qu’il n’avait même pas été
   contrôlé par la police.^^[12]

   Des articles de presse ont décrit ce même phénomène dans un certain
   nombre de banlieues parisiennes défavorisées : des personnes recevant
   des amendes par courrier sans avoir été contrôlées par la police ni
   avoir eu l’opportunité de montrer leur attestation de déplacement.
   Certains témoignages suggèrent que la police utilise des caméras de
   surveillance afin d’identifier les personnes dans la rue puis leur
   envoyer des amendes.^^[13]

   D’autres personnes interviewées au cours de cette recherche ont indiqué
   être de plus en plus verbalisées par la police pour des infractions
   mineures. Des adolescents se retrouvent ainsi avec des dettes
   considérables. Une étude portant sur 600 amendes et 55 entretiens a
   conclu que les personnes se faisant verbaliser à répétition étaient
   essentiellement de jeunes hommes de moins de 25 ans, vivant dans de
   grands ensembles et souvent issus de minorités. L’étude a également
   conclu que les personnes verbalisées l’étaient parce qu’elles se
   trouvaient aux mêmes endroits et pour le même type d’infractions. La
   plupart du temps, les personnes verbalisées avaient déjà été contrôlées
   auparavant et étaient donc déjà connues par la police.^^[14]

   Les contrôles d’identité ont constitué par le passé le contexte et le
   catalyseur de violences mortelles. En 2005, deux garçons de 15 et 17
   ans ont été électrocutés dans un transformateur EDF de
   Clichy-sous-Bois, une banlieue défavorisée près de Paris, alors qu’ils
   fuyaient la police. Un troisième garçon qui a survécu a raconté qu’ils
   s’étaient enfuis instinctivement, pour éviter un contrôle d’identité,
   alors qu’ils n’avaient rien fait de mal. Les décès de Bouna Traoré et
   Zyed Benna ont déclenché des troubles et des émeutes qui ont duré
   plusieurs semaines dans toute la France.^^[15] Le 5 janvier 2020, un
   homme âgé de 46 ans, Cédric Chouviat, est décédé des suites d’une
   immobilisation par des policiers après un contrôle.^^[16]

   Au cours de son enquête pour ce rapport, Human Rights Watch a entendu
   de profondes inquiétudes quant aux violences policières. De nombreuses
   personnes interviewées ont évoqué le cas d’Adama Traoré (aucun lien
   avec Bouna), qui en 2016 est mort asphyxié en garde à vue après avoir
   été poursuivi et immobilisé par les forces de l’ordre.^^[17] Il avait
   pris la fuite lorsque les agents des forces de l’ordre s’étaient
   approchés pour questionner son frère en lien avec une enquête.
   Certaines ont mentionné Theo Luhaka, un homme de 22 ans gravement
   blessé en 2017 lors d’un contrôle de police.^^[18]


                               Boubacar Dramé

   Le 13 juin 2019 au soir, Boubacar Dramé discutait avec un jeune qu’il
   connaissait à travers son activité de médiateur social, près d’un parc
   de Gennevilliers, une ville près de Paris. Il venait d’aider une femme
   à retrouver sa fille qui s’était perdue, et comme il avait appelé la
   police en lien avec cet incident, il ne s’est pas inquiété de voir deux
   policiers s’approcher de lui. Il s’est avéré qu’il s’agissait d’un
   contrôle d’identité qui n’avait rien à voir et qui a vite dégénéré.
   D’après Boubacar, il a échangé des propos banals et polis avec le
   premier agent de police, mais le second a immédiatement procédé à une
   palpation brutale, sans explication ni demande de permission.

     Quand il mettait ses mains dans mes poches, je lui ai dit :
     ‘Monsieur, s’il vous plaît, j’habite ici, je travaille ici en tant
     que médiateur, et je n’ai pas envie d’être mis dans cette position,
     est-ce que vous pourriez être discret s’il vous plaît.’ [...] Alors
     il a décidé de me mettre au sol et son collègue l’a aidé. Quand ils
     m’ont mis au sol, la première chose qu’il a faite, il m’a écrasé la
     tête avec son genou. Son deuxième collègue me tenait par la gorge.
     Puis moi, dans ma tête, je me disais : mais il ne s’est rien passé
     pour que ça monte autant en épingle ! Quand j’étais au sol, j’ai
     paniqué et j’ai commencé à crier : ‘Mais vous êtes des policiers,
     vous ?’ Et je criais parce que vraiment, ils ont été violents
     gratuitement. Ils m’écrasaient la tête, la gorge, ils avaient tous
     les deux le genou sur ma gorge, ensuite le torse, le ventre [...] Et
     puis j’ai senti une pression entre mes jambes. Et moi je me suis dit
     qu’il a marché sur ma cuisse, il a débordé sans faire exprès et du
     coup, c’est pour ça que ça me fait mal. Et quand j’ai senti qu’il
     écrasait comme on écrase une cigarette, alors j’ai hurlé de douleur
     [...].

   Les agents ont menotté Boubacar alors qu’il était par terre, puis l’ont
   forcé à monter dans leur voiture. Entretemps, une foule s’était formée
   et Boubacar a crié aux gens de filmer la scène avec leur téléphone.
   Boubacar a dit qu’un des policiers lui avait enfoncé la pointe d’une
   clé avec force. Des preuves vidéo semblent corroborer cette
   affirmation. Il a témoigné que le même policier, de la main gauche,
   l’avait violemment agrippé par les testicules pour le forcer à monter
   dans la voiture. Dans une vidéo de l’incident, on peut voir Boubacar
   hurler de douleur et s’écrier : « Mes couilles, mes couilles, aïe ! ».

   Selon Boubacar, à son arrivée au commissariat, il a tenté de raconter
   au supérieur des deux policiers ce qu’il lui était arrivé, mais
   celui-ci lui a répondu : « Moi, je crois mes collègues. » Boubacar a
   été placé en cellule, menotté pendant environ une demi-heure, avant
   d’être libéré sans aucune inculpation.^^[19]


II. Contrôles de police ciblant des enfants de moins de 16 ans

   La plupart des personnes interviewées dans le cadre de notre travail
   d’enquête sur le sujet, aussi bien en 2011 qu’en 2019, affirment que la
   police cible généralement les jeunes gens pour les contrôles
   d’identité, les hommes adultes ayant moins de chances d’être contrôlés
   que les jeunes hommes et les enfants. Bien que la police semble
   contrôler davantage d’enfants que d’adultes, les procédures et
   traitements employés ne sont absolument pas adaptés à des interactions
   avec des jeunes et des enfants. Il n’existe aucune réglementation ni
   loi spécifique régissant les contrôles d’identité impliquant des
   enfants ; de même qu’il ne semble pas y avoir de directives spécifiques
   destinées à la police sur la façon d’effectuer des contrôles impliquant
   des enfants.

   Human Rights Watch a mené des entretiens avec 48 enfants au cours de
   cette enquête ; la majorité (34) n’avaient pas plus de 15 ans. Des
   enfants très jeunes – 12 ans pour certains – nous ont expliqué qu’ils
   avaient été forcés à mettre les mains contre un mur ou une voiture, à
   écarter les jambes et à subir une palpation intrusive, au cours de
   laquelle les agents leur touchaient toutes les parties du corps, y
   compris les fesses et les parties génitales. Des adultes nous ont
   expliqué avoir subi ce type de contrôles alors qu’ils n’avaient que dix
   ans.

   Dans un groupe de sept enfants âgés de 12 à 14 ans que nous avons
   interviewés à Grenoble, un seul n’avait jamais subi de contrôle
   d’identité de la part de la police. Fadil, 12 ans, a dit qu’il avait
   déjà été contrôlé cinq ou six fois. Ali, 13 ans, a expliqué pour sa
   part avoir subi quatre contrôles.

   Quant à Marius, 14 ans, il estime avoir été contrôlé par la police
   « une trentaine de fois » depuis son premier contrôle à l’âge de 13
   ans. « Je ne compte même plus, parce qu’au final ça ne sert à rien. Au
   final, c’est [la police] qui a le dernier mot. »^^[20]

   Hugo, 14 ans, et Ali, 13 ans, s’étaient fait contrôler par la police la
   veille de notre entretien. « On était juste en train de marcher dans la
   rue, quand trois policiers en civil sont sortis d’une voiture en
   disant : ‘Contrôle !’ Ils nous ont mis contre le mur et nous ont
   fouillés. Ils ont senti mon téléphone dans ma poche et m’ont forcé à
   leur montrer des photos du téléphone pour leur prouver qu’il était à
   moi. C’était vers 17 heures, rue Ampère. Je n’aime pas être contrôlé
   devant les gens parce qu’ils peuvent penser que j’ai fait quelque chose
   de mal. »^^[21]

   Oumar, 14 ans, n’a été contrôlé qu’une fois, mais a expliqué que
   l’expérience l’a secoué.

     J’ai été contrôlé une fois, cette année. C’était avant le ramadan.
     Ma mère m’avait envoyé acheter du pain. Je marchais dans l’allée et
     la police m’a attrapé. Ils m'ont empoigné, poussé contre le mur et
     fouillé. Ils m’ont mis la main dans la poche et ont sorti les 5
     euros. ‘C’est quoi, ces 5 euros ?’ Je me suis mis à pleurer [...].
     C’était une équipe de trois, ils essayaient d’attraper quelqu’un.
     Après ça, je ne suis pas allé acheter le pain, j’avais peur.^^[22]

   Son père est allé parler à la police, mais ils ont nié avoir fait
   quelque chose d’incorrect.

   Nous avons aussi recueilli des témoignages d’adolescents et d’adultes
   évoquant leurs premiers contrôles d’identité, lorsqu’ils étaient tout
   jeunes.

   Valoua, actuellement étudiant en droit de 23 ans, nous a raconté sa
   première expérience avec la police pendant son enfance à Bobigny :

     À dix ans, je sortais de l’école et j’allais au bac à sable pour
     jouer avec des amis. [Un jour] la police était en train de charger
     dans le quartier... Quand je me suis avancé [...], les policiers ont
     sorti d’un coup de derrière une structure en béton, avec des
     flashballs. Un policier m’a pointé avec, en me criant : ‘Ne bouge
     pas !’ J’ai eu extrêmement peur, je me suis dit : ‘Qu’est-ce que je
     fais ?’ [Alors] j’ai mis les mains en l’air et je me suis mis les
     genoux au sol, devant tout le monde. Il y avait plein de gens qui
     regardaient aux fenêtres, j’ai été humilié. Ils m’ont mis sur le
     côté, collé à la rambarde avec les autres. Deux ou trois de mes amis
     pleuraient. Ils ont commencé à nous menacer : ‘On va vous amener au
     commissariat’, ‘on va appeler vos parents’. Puis ils nous ont
     laissés partir. C’était mon premier contact avec la police.^^[23]

   Abdoul, qui a aujourd’hui 18 ans, a affirmé qu’il se souviendrait toute
   sa vie de la première fois où il s’est fait contrôler par la police. Il
   avait alors 13 ans.

     Je jouais au foot et il y avait une descente policière dans le
     quartier, mais on n’avait rien à voir avec ça. Direct, les policiers
     nous ont poussés contre un mur. Tous les petits pleuraient, moi
     aussi je pleurais. Les policiers nous disaient des choses comme :
     ‘Va pleurnicher dans les jupons de ta mère !’ ou ‘Pleure, tu
     pisseras moins.’ On n’avait pas de papiers sur nous, on était petit
     [...]. Je suis rentré en pleurs chez moi. Mon père est sorti pour
     voir les policiers, mais ils étaient déjà partis.^^[24]

   Nous avons recueilli des témoignages sur des contrôles de police devant
   ou à proximité d’établissements scolaires, alors que les enfants se
   rendaient en classe ou étaient en pause, et même pendant des sorties
   scolaires.

   Koffi, 12 ans, a expliqué que lui et toute sa classe avaient subi un
   contrôle d’identité policier sur le trottoir en face de leur collège de
   Bobigny, alors qu’ils partaient visiter le musée du Louvre dans le
   cadre d’une sortie scolaire. C’était en novembre ou décembre 2018.
   Trois agents ont fouillé tous leurs sacs, a-t-il raconté.  « Ils m’ont
   mis les mains dans les poches. Ils m’ont écarté les jambes, touché les
   parties génitales », a témoigné Koffi, ajoutant que son professeur
   avait protesté, mais que les policiers lui avaient répondu qu’ils
   avaient le droit de faire tout ce qu’ils voulaient.^^[25]

   Malgré de multiples tentatives, Human Rights Watch n’a pas pu parler
   avec la principale du collège de Koffi ou son professeur.

   Un certain nombre d’enfants que nous avons interviewés ont expliqué
   s’être fait contrôler sur le chemin de l’école, pendant une pause ou à
   proximité de leur ou d’un autre établissement. Bahir, 16 ans, qui est
   scolarisé à Villeneuf, a dit qu’il était plusieurs fois arrivé en
   retard en classe à cause de contrôles de police. « On m’oblige à
   attendre jusqu’au début du prochain cours, donc ça devient une absence
   non justifiée. »^^[26]

   Amad, 15 ans, a été contrôlé par la police en revenant de la
   boulangerie où lui et quatre ou cinq amis s’étaient rendus pendant la
   récréation.

     Ils nous ont mis contre le mur, devant l’espace foot de l’école. Ils
     m’ont palpé et ils ont pris mon sac pour le fouiller. Je leur ai dit
     comment je m’appelais, ils ont checké mon nom. Ils m’ont posé
     beaucoup de questions : ‘T’es déjà connu des services de police ?
     T’as des trucs sur toi ? Tu fais quoi ici ?’ Ça a duré quelques
     minutes, la récré était finie, je suis allé prendre un billet de
     retard. Je ne leur ai pas dit que j’avais été contrôlé, j’ai dit que
     j’étais aux toilettes ; sinon ils allaient le dire à mes parents et
     ça allait mal se passer.^^[27]

   Drissa, 15 ans, estime qu’il s’est fait contrôler une dizaine de fois
   dans sa vie. La dernière fois, c’était en face d’un établissement
   scolaire, alors qu’il était assis avec un ami. Il pense que quelqu’un
   avait dû appeler la police au sujet d’un incident à l’intérieur de
   l’établissement. « La police est arrivée, ils ont tout de suite
   commencé à nous hurler dessus pour qu’on se lève. Ils m’ont fouillé et
   palpé, pas comme d’habitude, mais en me touchant l’entrejambe. Ils
   appuyaient vraiment fort. » Lorsqu’on lui a demandé pourquoi, à son
   avis, la police l’avait contrôlé de cette manière, il a répondu :
   « C’est parce que je vis ici, je pense. »^^[28]

   En mars 2017, à la gare du Nord, la police a contrôlé et fouillé trois
   élèves d’un lycée d’Épinay-sur-Seine alors qu’ils revenaient d’un
   voyage scolaire à Bruxelles.^^[29] Les élèves ont été repérés sur le
   quai, où beaucoup de passagers se mêlaient les uns aux autres ; ils
   n’étaient pas au sein du groupe que formaient les autres élèves. Avec
   le soutien de leur enseignante, les trois élèves ont porté plainte
   contre l’État français pour discrimination raciale.^^[30] En décembre
   2018, le tribunal a rejeté la requête des élèves plaignants, avançant
   qu’il n’y avait pas eu de traitement discriminatoire puisque seuls
   trois élèves sur les 18 que comptait le groupe, tous issus de
   l’immigration, avaient été contrôlés et fouillés. La police avait
   affirmé que c’était en raison de leurs gros sacs qu’ils avaient
   remarqué ces trois élèves. Le Défenseur des droits a émis une décision
   sur l’affaire, estimant qu’il y avait « des éléments permettant de
   présumer l’existence d’une discrimination » et que les motifs invoqués
   par la police pour ce contrôle étaient « insuffisants et [...] peu
   convaincants [...], laiss[ant] supposer que l’auteur du contrôle a eu
   recours à d’autres motifs dans le choix de[s trois élèves] ».^^[31] Au
   moment de la rédaction de ce rapport, la procédure entamée par les
   élèves pour faire appel du jugement de première instance était en
   cours.

   L’affaire a inspiré une pétition, qui a recueilli plus de 45 000
   signatures, pour appeler le ministère de l’Intérieur à interdire les
   contrôles d’identité d’enfants lors des sorties scolaires.^^[32] Les
   autorités n’ont depuis pris aucune mesure en ce sens. L’impact des
   contrôles d’identité abusifs sur les jeunes enfants, y compris la façon
   dont cela peut interférer avec leur scolarité, suscite relativement peu
   d’attention en France. Les enfants interviewés au cours de cette
   enquête ont tous indiqué que la question des contrôles d’identité
   n’avait jamais été évoquée dans leur établissement et qu’ils ne
   l’aborderaient jamais d’eux-mêmes avec leurs enseignants ou leurs
   parents.

   Les personnes que nous avons interviewées et qui travaillent auprès des
   jeunes se sont dit préoccupées par l’impact des contrôles. Bakary
   Soukouna, un éducateur de rue, fondateur de Nuage, une association de
   quartier à Saint-Denis, nous a dit que d’après ses observations, un
   traitement abusif de la part de la police avait des « conséquences
   immédiates, se tradui[sant] en méfiance envers les
   institutions ».^^[33] Une assistante d’éducation travaillant en
   banlieue parisienne s’est dit « choquée » de la relation que les
   enfants avaient avec la police, jugeant que « les contrôles abusifs
   détérior[aient] la vie dans le quartier ».^^[34]

   Deux garçons nous ont rapporté des insultes explicitement racistes
   proférées lors de contrôles de police. Ainsi Fadil, un garçon de 12 ans
   vivant à Grenoble, a expliqué qu’un agent lui avait dit un jour :
   « Rentre chez toi, sale Arabe ! »^^[35] Gadi, un jeune Parisien de 15
   ans, nous a parlé d’une occasion où la police l’avait contrôlé, avec
   ses amis, après une partie de football. « J’ai entendu un des policiers
   dire dans son talkie-walkie : ‘On a six négrillons.’ Un autre jour, un
   policier m’a dit : ‘Arrête-toi, petit négro.’ Ça me dérange. Il n’y a
   rien de physique, mais c’est la façon dont ils nous parlent, sans qu’on
   ne sache jamais pourquoi. »^^[36]

   Human Rights Watch a parlé à plusieurs parents qui se sont dit très
   inquiets des interactions de leur fils avec la police. Annick Bousba a
   dit se souvenir du jour où son fils, alors âgé de 14 ans, était rentré
   à la maison en pleurant parce que la police l’avait contrôlé et fouillé
   devant son collège. « Il m’a dit : ‘Ils l’ont fait devant tous mes
   copains, comme si j’étais un voyou.’ Pour mon fils, la police n’est pas
   là pour le protéger. Ce que mon fils a vécu m’a fait beaucoup
   questionner la façon d’agir des policiers et leur formation. »^^[37]

   Hasnia Djerbi, qui nous a relaté deux contrôles de police subis par son
   fils, a déclaré qu’elle avait été aussi bouleversée que lui. « C’est
   difficile pour lui d’en parler. Tout va bien, jusqu’au jour où, tu ne
   sais pas pourquoi, mais tu es suspect. Cela te fait sentir que tu ne
   fais pas partie de cette société. J’ai senti qu’il était touché. Moi,
   j’étais révoltée. Je comprends pourquoi les jeunes détestent la police.
   Je les trouve racistes, maintenant. Avant, je pensais
   autrement. »^^[38]

Études indépendantes et avis d’organes de l’ONU sur les fouilles policières
impliquant des enfants

   Les interactions de cette nature avec la police ont un impact négatif
   sur le bien-être des enfants, comme des recherches l’ont démontré dans
   d’autres pays. Aux États-Unis, par exemple, une étude récente basée sur
   des données recueillies au niveau national auprès de 900 jeunes qui
   avaient rapporté avoir été contrôlés par la police a conclu que les
   « comportements policiers intrusifs » – définis dans l’étude comme la
   palpation, l’emploi de termes crus, les fouilles, les injures racistes,
   les menaces physiques et l’usage de la force – étaient corrélés au
   stress post-traumatique et aux perceptions de stigmatisation sociale
   observés chez les jeunes gens affectés. Cette recherche a également mis
   en évidence que les jeunes contrôlés par la police au sein de leur
   établissement scolaire étaient particulièrement touchés par la détresse
   émotionnelle.^^[39] Une étude distincte menée aux États-Unis a constaté
   que les contrôles de police chez les jeunes garçons étaient non
   seulement inefficaces pour dissuader les infractions, mais de fait se
   révélaient contre-productifs.

     [D]ans notre échantillon, le fait d’avoir toujours eu un
     comportement respectueux de la loi ne protégeait pas les garçons
     contre de futurs contrôles de police ; pourtant le fait d’être
     contrôlé par la police était associé à un penchant de plus en plus
     marqué pour les comportements délinquants... Même si les actions
     policières préventives peuvent être associées à une réduction de la
     criminalité dans un secteur géographique donné, nos résultats
     suggèrent que la stratégie policière préventive la plus commune –
     ordonner aux agents d’entrer en contact isolément avec des garçons
     et des hommes dans des zones de forte criminalité – est susceptible
     d’avoir des conséquences terribles. Nos résultats suggèrent que les
     contrôles de police sont associés à des répercussions préjudiciables
     pour les jeunes garçons de ces quartiers et que celles-ci peuvent
     être d’autant plus nocives que ces contrôles sont subis plus tôt
     dans la vie des garçons.^^[40]

   Le Comité des droits de l’enfant des Nations Unies a souligné que les
   autorités devaient veiller à ce que les enfants en conflit avec la loi
   soient traités de façon équitable, en portant une attention
   particulière « à la discrimination et aux disparités de fait, qui
   pourraient être imputables à l’absence de politique cohérente et
   concernent les groupes vulnérables d’enfants, dont [...] les enfants
   appartenant à une minorité raciale, ethnique, religieuse ou
   linguistique [...] ».^^[41] Le Comité appelle les États à former les
   agents des forces de l’ordre qui entrent en contact avec des enfants,
   afin de veiller à ce qu’ils agissent « d’une manière conforme à la
   dignité et à la valeur personnelle de l’enfant, qui renforce son
   respect pour les droits de l’homme et les libertés fondamentales
   d’autrui, [...] qui facilite sa réintégration dans la société et lui
   fasse assumer un rôle constructif au sein de celle-ci. »^^[42]

   D’autres pays ont adopté des règles spécifiques pour les contrôles
   d’enfants par la police. Ainsi le Code de conduite écossais pour agents
   de police exerçant le pouvoir de contrôle et de fouille, adopté en
   2017, consacre toute une section à la façon de procéder à des fouilles
   impliquant « un enfant ou une jeune personne ».^^[43] Ce code stipule
   que le bien-être de l’enfant ou de l’adolescent devrait être « la
   principale considération » lors de toute prise de décision concernant
   une fouille et que d’autres mesures devraient être prises dans le cas
   où la fouille pourrait faire plus de mal que de bien.^^[44] Si un
   enfant ou un adolescent se montre angoissé lors d’une fouille, il est
   conseillé aux agents de mettre fin à la fouille ou de l’interrompre
   jusqu’à ce qu’un adulte responsable (parent, frère ou sœur adulte par
   exemple) puisse être présent.^^[45]

   Le gouvernement écossais a également publié en 2017 un document
   intitulé « Contrôle et fouille en Écosse, ce que vous devez savoir : Un
   guide pour les enfants et adolescents ». Ce guide explique en termes
   clairs et simples que les agents doivent avoir des motifs raisonnables
   pour contrôler quelqu’un et qu’ils ne peuvent pas procéder à un
   contrôle « juste parce que vous appartenez à un groupe ethnique donné,
   que vous portez un certain type de vêtements, que vous vivez dans un
   secteur donné, que vous êtes jeune ou que vous avez eu des problèmes
   avec la police par le passé. Il doit exister une autre bonne raison
   [...] ».^^[46]



III. Contrôles de police injustifiables, intrusifs et insultants

     Dans mon école, je ne vois pas Louis se faire contrôler. Il ne s’est
     jamais fait contrôler. Pour moi, [les policiers] ne nous considèrent
     pas comme des Français, alors qu’on est français. Ce qui m’énerve le
     plus, c’est comment ils nous parlent, et les palpations. Ils nous
     parlent comme à des chiens. S’il n’y avait pas autant de contrôles,
     il n’y aurait pas de tensions dans le quartier. S’ils [nous]
     respectaient, on les respecterait.
     —Abdoul, 18 ans, Roubaix (Lille), juillet 2019

     La police vient souvent ici, au moins une fois par semaine. Ils nous
     demandent nos papiers, puis ils nous palpent. Ils s’énervent très
     vite si on leur demande pourquoi, si on fait valoir nos droits
     [...]. J’ai l’impression qu’ils font ça pour nous humilier.
     —Issa, 29 ans, Bobigny, avril 2019

     C’est leur façon de nous parler et de nous regarder. Ils nous
     mettent tous dans le même sac. Ils pensent que les gars du quartier
     volent ou font du mal. [Tous ceux] que je connais au quartier ont
     étudié, ils travaillent. Ils ne font rien de mal.
     —Yacine, 22 ans, Strasbourg, juillet 2019

   Pratiquement toutes les personnes interviewées au cours de cette
   enquête se sont plaintes de ce qu’elles perçoivent comme des contrôles
   injustifiés, impliquant des palpations corporelles humiliantes et un
   manque de respect de la part des forces de l’ordre.

   Même si beaucoup d’entre elles ont rapporté avoir vécu des contrôles
   rapides et sans incident, lors desquels les policiers se sont montrés
   polis et ont simplement demandé à voir leurs papiers, la plupart se
   sont également plaintes d’avoir subi, à d’autres occasions, des
   comportements impolis et insultants de la part de la police.

   Un des griefs les plus courants est l’emploi systématique du tutoiement
   par la police, considéré comme un manque de respect de leur part.[47]
   Le Code de la sécurité intérieure de 2014 exige que les policiers et
   gendarmes emploient le vouvoiement formel lorsqu’ils s’adressent à la
   population.[48] En pratique, pourtant, les agents de police tutoient
   les hommes adultes aussi bien que les garçons, et cette familiarité
   grammaticale est vécue comme une marque de mépris. Sadiq, 24 ans, a
   simplement expliqué : « Moi, ça m’est égal, mais c’est une question de
   respect. »[49]

Profilage ethnique

   [J’ai un] ami, il est blanc. Un jour, la police nous a contrôlés tous
   les deux et il a dit que c’était la première fois. J’ai dit, ben,
   welcome !

   —Malik, Paris, avril 2019

   La Commission européenne contre le racisme et l’intolérance (ECRI), un
   organe du Conseil de l’Europe, définit le profilage racial (ou
   ethnique) comme :

     L’utilisation par la police, sans justification objective et
     raisonnable, de motifs tels que la race, la couleur, la langue, la
     religion, la nationalité ou l’origine nationale ou ethnique dans des
     activités de contrôle, de surveillance ou d’investigation.^^[50]

   De nombreuses personnes interviewées pour ce rapport avaient le
   sentiment d’être ciblées par la police à cause de leur apparence ou
   bien de l’endroit où elles vivent et passent du temps. Étant donné que
   la police explique rarement le motif d’un contrôle et qu’il n’y a
   aucune trace écrite des contrôles qui ne débouchent sur aucune autre
   procédure – vérification d’identité au commissariat, amende ou
   arrestation –, il est difficile d’évaluer l’ampleur du problème. Le
   fait que les contrôles de police soient largement perçus, y compris par
   de jeunes enfants, comme fondés sur les préjugés, est en soi un grave
   motif de préoccupation.

   Sekou, un garçon de 14 ans vivant dans le 11^e arrondissement de Paris,
   estime qu’il s’est fait contrôler au moins six fois par la police :
   « quand je suis avec mes amis, quand on marche dans la rue, qu’on va au
   square [...] ». Sekou pense que c’est parce qu’il est Noir.

     C’est chiant, les contrôles [...]. Ils contrôlent toujours les mêmes
     têtes : les Noirs, les Arabes. Jamais on ne voit d’enfants blancs
     [se faire contrôler]. Pour la police, il n’y a qu’une tranche de
     gens qui sont suspects. C’est une injustice, mais on ne peut rien y
     faire. Quand je suis avec mes amis blancs, la police ne les regarde
     même pas... On dit ‘liberté, égalité, fraternité’, mais il n’y a pas
     d’égalité pour ce genre de choses.^^[51]

   Jean-Uriel, un homme de 41 ans vivant à Compiègne dans l’Oise, nous a
   expliqué par téléphone qu’il pensait que c’est à cause de sa couleur de
   peau que la police l’a ciblé pour un contrôle, lors du confinement en
   lien avec la pandémie, en avril 2020 : « C’était un contrôle au faciès,
   car les policiers ont fait demi-tour pour me cibler moi, alors que la
   rue était pleine de monde et que j’étais la seule personne Noire [...].
   En plus, j’ai les cheveux longs et des dreadlocks, je tombe dans
   plusieurs cases. »^^[52] Il nous a expliqué que le contrôle a eu lieu
   sur le pas de sa porte, devant son fils de deux ans, et qu’un des
   agents l’a presque immédiatement attrapé par le col pour l’éloigner de
   la porte du domicile. Lorsque Jean-Uriel a réagi en levant le bras
   gauche – il pensait que le policier allait le frapper –, les autres
   l’ont plaqué au sol et lui ont menotté une cheville, nous a-t-il dit.
   Ils l’ont alors amené au commissariat, où il a été placé en garde à vue
   pendant 10 heures avant d’être inculpé pour rébellion.

     La menotte à la cheville, ça a des réminiscences de l’esclave Noir,
     du passé colonial de la France, de comment on traitait les esclaves
     aux Antilles [...]. Au commissariat, quand j’étais attaché sur un
     banc dans l’entrée, j’ai dit [...] qu’on n’était pas dans un régime
     policier, qu’on ne pouvait pas entraver quelqu’un par la cheville et
     que je n’étais pas un nègre. Le même policier qui m’avait pris par
     le col m’a dit : ‘Des nègres comme toi, on en voit tous les jours,
     tu n’es ni le premier ni le dernier.’^^[53]

   Un jeune de 17 ans d’Argenteuil, en banlieue parisienne, nous a
   expliqué qu’il avait été contrôlé deux fois la veille de notre
   entretien, en avril 2019.

     Hier, mon pote [également un garçon noir de 17 ans] était au
     centre-ville [d’Argenteuil], il s’est fait contrôler. Au début il
     était tout seul, il s’est fait contrôler par la police nationale.
     Avec mes potes on est arrivé après, on était quatre au total. Une
     autre équipe de police est arrivée et nous a contrôlés encore. Mon
     pote, il demandait : ‘Pourquoi vous nous contrôlez ?’ Un des
     policiers lui a répondu : ‘Au faciès.’ Et ils lui faisaient des
     taquineries en plus : ‘négro’, etc. Et là, encore après, la deuxième
     équipe revient, on était toujours le même groupe, ils refont un
     contrôle. [À chaque fois] ils ont fait des palpations, ils nous ont
     demandé nos papiers et ils ont fouillé nos sacoches.^^[54]


   Valoua, un étudiant en droit de 23 ans, vit dans le 20^e arrondissement
   après avoir grandi à Bobigny. Trois jours avant notre entretien, en
   avril 2019, Valoua promenait son chien dans son quartier, quand il
   s’est arrêté pour discuter avec une connaissance qui promenait aussi
   son chien. « Il est Arabe. Et deux minutes après, la police arrive
   [...]. Direct, ils me disent : ‘Tu t’appelles comment ?’ Je réponds :
   ‘Bonjour.’ Quand je demande pourquoi ils nous contrôlent, ils me
   répondent : ‘Taisez-vous si vous ne voulez pas de problèmes.’ [...] Je
   n’ai même pas le droit de circuler comme je veux, en jogging. [...] Je
   ne pense pas que j’aurais été contrôlé si je n’avais pas été en
   jogging, sweat à capuche et écouteurs. Un Blanc, ils ne l’auraient pas
   contrôlé. »^^[55]

   Roger, d’origine nord-africaine, qui a aujourd’hui 21 ans, nous a
   raconté les premiers contrôles de police qu’il a vécus quand il avait
   13 ou 14 ans.

     J’allais rendre visite à mon père qui habitait près de la gare du
     Nord. Je marchais dans la rue [et] j’ai croisé le regard d’un
     policier. Il était en voiture [face à moi], ils ont fait demi-tour
     et sont revenus vers moi. Ils m’ont plaqué les mains contre le mur.
     J’avais deux joggings, ils m’ont baissé l’un d’eux en plein
     boulevard Magenta. Ils m’ont mis les mains sur l’entrejambe. Ils
     m’ont dit que j’avais eu un regard suspect.^^[56]

   « Plein de fois, je suis écarté [par les policiers] lors d’un contrôle,
   parce que je suis blanc », a témoigné Liam, un jeune homme
   d’Argenteuil. « Je peux avoir du [cannabis] sur moi et ils ne me
   fouillent pas. Tu vois le racisme devant toi ! »^^[57] Un autre homme
   de 22 ans, s’identifiant comme blanc, nous a dit lui aussi : « J’ai été
   séparé de mes amis lors d’un contrôle de police, ils ont contrôlé tout
   le monde sauf moi, c’est arrivé peut-être quatre ou cinq fois. »^^[58]

   Dabir, un adolescent de 15 ans vivant dans le 11^e arrondissement de
   Paris, nous a raconté qu’il s’était fait contrôler en avril 2018 :

     C’était après les cours, on était en groupe, on était dix, il y
     avait des Noirs, des Arabes et un Blanc. On marchait vers le
     [supermarché] Franprix. Une voiture de police est arrivée, les
     policiers sont descendus et sont venus vers nous. Ils ont touché les
     poches de tout le monde, sauf du [garçon] blanc. Ils nous ont tous
     contrôlés sauf lui. Ils ont vérifié si notre téléphone était volé ou
     non. Ils nous demandent de l’allumer et de mettre le code. Ils nous
     ont demandé notre âge.^^[59]^

   Hasnia Djerbi nous a raconté que son fils, alors âgé de 18 ans, avait
   été profondément affecté par les deux seuls contrôles d’identité qu’il
   a vécus à ce jour. Il n’a pas voulu nous parler lui-même de ce qu’il
   lui était arrivé. D’après sa mère, au printemps 2018, les policiers
   l’ont contrôlé à Lyon, alors qu’il s’apprêtait à monter dans un bus
   pour rentrer chez lui à Crolles, une petite ville située dans les
   montagnes à 20 km de Grenoble, de même que la seule autre personne de
   couleur qui allait monter dans le bus. Quelques mois plus tard, une
   brigade de police l’a contrôlé en compagnie d’un ami – eux et personne
   d’autre – devant un magasin du centre-ville de Grenoble. « Ils l’ont
   arrêté, ont demandé leur carte d’identité et leur ont demandé s’ils
   avaient des drogues sur eux », a rapporté Hasnia. « Mon fils a dit non,
   bien sûr. Ils l’ont obligé à retirer ses chaussures, il s’est retrouvé
   en chaussettes sur le trottoir, humilié, devant tout le monde. Je veux
   dire, c’est incroyable ! »^^[60]

   Beaucoup de personnes que nous avons interviewées avaient le sentiment
   que leur style vestimentaire – leur « look » – jouait un rôle
   important, certains estimant même qu’il s’agissait d’un facteur plus
   déterminant que l’origine ou l’appartenance ethnique. Le look considéré
   comme le plus susceptible d’inciter un contrôle de police est de porter
   un sweat à capuche, un pantalon de jogging et des baskets. D’après un
   garçon de 17 ans d’origine nord-africaine auquel nous avons parlé à
   Argenteuil, tout dépend de « ce que vous portez, si vous avez des
   vêtements noirs, si vous avez un sac, si vous êtes deux ou plus, et
   l’endroit où vous êtes. Mais ça ne dépend pas de ce que vous êtes en
   train de faire. »^^[61]

   Il est tout à fait possible que dans certains cas, un homme noir ou
   arabe habillé de façon conventionnelle ait moins de chances d’être
   ciblé pour un contrôle, alors qu’un homme blanc ou « de type
   européen », mais habillé dans un style associé à la banlieue, le sera.
   Toutefois certains craignent qu’au fond, l’habillement agisse comme une
   origine ou appartenance ethnique par procuration. Comme deux éminents
   sociologues français l’ont mis en évidence, cibler les individus en se
   fondant sur leur style vestimentaire peut être une forme masquée de
   profilage ethnique, dans le sens où deux jeunes sur trois qui sont
   contrôlés parce qu’ils sont habillés « typiquement ‘jeunes’ » seront
   Noirs ou Arabes.^^[62]

   Des études quantitatives tendent à confirmer que la police française se
   livre à un profilage ethnique – c’est-à-dire part du principe que
   certaines personnes sont plus susceptibles d’être des délinquants
   d’après leur apparence, y compris leur origine et appartenance
   ethnique – pour déterminer qui contrôler. Alors que le profilage
   criminel et l’utilisation de descriptions physiques détaillées, dont la
   couleur de la peau, l’origine et toute autre caractéristique physique,
   peut être un outil légitime de prévention et d’enquête lorsque la
   police recherche un suspect en particulier, cela devient
   discriminatoire et illégal lorsque la police cible systématiquement
   certains groupes pour ses contrôles, même si ces actions se fondent sur
   des stéréotypes inconscients plutôt que sur une politique
   intentionnelle.^^[63]

   Une étude pionnière réalisée par Open Society Justice Initiative (OSJI)
   et le Centre national de la recherche scientifique français (CNRS)
   entre octobre 2007 et mai 2008 a conclu que, comparés aux Blancs, les
   chances de se faire contrôler étaient six fois plus élevées pour les
   Noirs, et près de huit fois plus élevées pour les Arabes.^^[64] Cette
   étude a également relevé une forte corrélation entre le style
   vestimentaire et la probabilité d’être contrôlé par la police.

   Quant au Défenseur des droits, l’institution indépendante de défense
   des droits humains en France, il a estimé, d’après une enquête de 2016
   réalisée auprès de plus de 5 000 personnes, qu’un « jeune homme perçu
   comme Noir ou Arabe » avait 20 fois plus de chances de se faire
   contrôler par la police que les autres. Les jeunes Noirs et Arabes qui
   ont participé à l’enquête ont également rapporté beaucoup plus
   d’expériences de comportements insultants et de violences physiques
   lors des contrôles de police.^^[65]

   En avril 2019, le Défenseur des droits a dénoncé le fait qu’un
   commissariat de police d’un arrondissement de Paris (non spécifié)
   avait envoyé à ses agents des ordres discriminatoires entre 2012 et
   2018. Comme l’a écrit le Défenseur des droits, « des ordres et
   consignes discriminatoires enjoignant de procéder à des contrôles
   d’identité de ‘bandes de Noirs et nord-africains’ dans un secteur
   défini ». Il a conclu qu’il s’agissait d’un « profilage racial et
   social contraire aux normes prohibant les discriminations et à
   l’obligation déontologique d’impartialité et de non-discrimination qui
   s’impose aux fonctionnaires de police ».^^[66] Le Défenseur des droits
   a réitéré son appel à réformer le Code de procédure pénale afin d’y
   interdire explicitement la discrimination lors des contrôles
   d’identité.^^[67] La réponse du gouvernement, selon le Défenseur des
   droits, a consisté à qualifier l’incident de « maladresse de langage »
   et à rejeter les demandes d’enquête officielle.^^[68]

La discrimination de la part de la police a des conséquences néfastes

   La discrimination est illégale selon la loi française. L’article
   premier de la constitution de la République française garantit
   « l'égalité devant la loi de tous les citoyens, sans distinction
   d'origine, de race ou de religion ».^^[69] En 1993, le Conseil
   constitutionnel a affirmé que « la pratique de contrôles d'identité
   généralisés et discrétionnaires serait incompatible avec le respect de
   la liberté individuelle ».^^[70] Le Code de déontologie de la police et
   de la gendarmerie en France (« Code de la sécurité intérieure »), en
   vigueur depuis 2014, exige qu’un agent des forces de l’ordre ne fonde
   un contrôle d’identité « sur aucune caractéristique physique ou aucun
   signe distinctif pour déterminer les personnes à contrôler [...], sauf
   s'il dispose d'un signalement précis motivant le contrôle » et impose
   que ce contrôle « se déroule sans qu'il soit porté atteinte à la
   dignité de la personne qui en fait l'objet ».^^[71]

   En novembre 2016, la Cour de cassation a condamné l’État français pour
   « faute lourde » dans le cas de contrôles policiers de trois jeunes
   hommes dans une zone commerciale du quartier de la Défense à Paris en
   2011. La Cour a jugé que ces contrôles étaient discriminatoires parce
   que « fondés sur des caractéristiques physiques associées à une origine
   réelle ou supposée, sans aucune justification objective
   préalable ».^^[72] La Cour de cassation a établi que lorsqu’il existait
   des éléments crédibles démontrant une pratique discriminatoire, la
   charge de la preuve retombait sur les autorités.

   En janvier 2017, le Conseil constitutionnel a jugé que la formulation
   de l’article 78-2 du Code de procédure pénale, qui règlemente les
   contrôles d’identité, était constitutionnelle, mais a insisté sur le
   fait que ces contrôles devaient être menés « en se fondant
   exclusivement sur des critères excluant toute discrimination, de
   quelque nature que ce soit, entre les personnes ».^^[73]

   Les traités internationaux relatifs aux droits humains ainsi que la
   Convention européenne des droits de l’homme interdisent la
   discrimination à l’encontre de toute personne, adulte ou enfant, sur la
   base de la race, de l’appartenance ethnique ou de la religion, entre
   autres motifs.^^[74] Il existe un consensus clair, au sein des entités
   onusiennes des droits humains, pour dire que le profilage racial ou
   ethnique opéré par les corps des forces de l’ordre constitue une
   violation du droit international relatif aux droits humains et qu’il a
   un impact néfaste sur les individus, les communautés et les relations
   de la police avec ces dernières.^^[75]

   Reconnaissant l’étendue du problème, le Comité des Nations Unies pour
   l’élimination de la discrimination raciale (CEDR) est en train
   d’élaborer un projet de recommandation générale sur « la prévention et
   la lutte contre le profilage racial ».^^[76] Par le passé, le CEDR
   avait déjà appelé les autorités de tous les États parties à « prendre
   les mesures nécessaires pour exclure les interpellations, les
   arrestations et les fouilles fondées de facto exclusivement sur
   l’apparence physique de la personne, sa couleur, son faciès, son
   appartenance à un groupe racial ou ethnique, ou tout ‘profilage’ qui
   l’expose à une plus grande suspicion ».^^[77]

   La Cour européenne des droits de l’homme a appliqué l’article 14 de la
   Convention (portant sur la non-discrimination) aux activités des forces
   de l’ordre et conclu que la discrimination indirecte – c’est-à-dire les
   impacts discriminatoires récurrents découlant des politiques ou
   pratiques, même en l’absence d’intention discriminatoire – était
   également bannie par la Convention.^^[78]

Palpations intrusives et fouilles illégales

   [Ils m'ont dit] ‘Simple contrôle’. Les mains contre la voiture pour la
   palpation. Ils insistent sur les fesses, les jambes, l’entrejambe.
   C’était gênant [...]. Je pense que c’est à cause de mon apparence.
   C’est un contrôle au faciès. Je suis Noir, grand.

             —Axel, 18 ans, Strasbourg, juillet 2019

   Même si les contrôles peuvent se limiter à une vérification assez
   rapide des papiers d’identité, ils sont souvent beaucoup plus
   intrusifs. De nombreuses personnes interviewées pour ce rapport ont
   régulièrement subi des contrôles intrusifs, avec palpation de sécurité
   et fouille corporelle et de leur sac. Plusieurs ont même dit avoir été
   forcés d’enlever leurs chaussures. Les réglementations policières
   autorisent à procéder à une « palpation de sécurité » afin de vérifier
   que la personne n’est pas armée, mais précisent que ces palpations ne
   devraient pas être réalisées systématiquement, et que lorsqu’elles le
   sont, elles devraient se dérouler autant que possible à l’abri des
   regards.^^[79] Le consentement de la personne est obligatoire.^^[80]
   Seule la police judiciaire est autorisée à effectuer de véritables
   fouilles des effets personnels. En pratique, la palpation et la fouille
   des affaires personnelles, comme les téléphones portables, sont
   systématiques. Mais ce sont les palpations par les policiers qui
   suscitent l’indignation la plus fréquente et la plus ardente à propos
   des contrôles d’identité.

   Abdoul, un jeune homme de 18 ans vivant à Lille, nous a rapporté qu’il
   s’était fait contrôler par la police, un soir de janvier ou février
   2019, alors qu’il se rendait à son cours hebdomadaire de karaté.

     J’étais en doudoune avec une capuche, car c’était l’hiver, il
     faisait froid. Je préparais les championnats de France de karaté. Au
     moment où j’allais traverser, une voiture me barre la route. [...]
     Quatre colosses en sont descendus, j’ai tout de suite compris que
     c’était la police. C’était un contrôle. [Quand] j’ai demandé
     pourquoi ils me contrôlaient, ils m’ont répondu : ‘C’est à nous de
     poser les questions, pas à toi.’ Ils m’ont demandé d’ouvrir mon sac,
     donc je l’ai ouvert, et direct, un agent a retourné mon sac sans
     prévenir et jeté toutes mes affaires au sol. J’avais vraiment la
     haine, je lui ai demandé : ‘Pourquoi tu fais ça ?’. Je me suis mis à
     quatre pattes pour ramasser mes affaires. Quand je me suis relevé,
     un policier m’a poussé contre la voiture, il m’a écarté les jambes
     et m’a touché partout. Il m’a touché les testicules. J’en ai encore
     les larmes aux yeux.^^[81]

   Sekou, un garçon de 14 ans vivant à Paris, nous a expliqué qu’il avait
   été contrôlé et fouillé parce qu’une fille l’avait identifié par
   erreur.

     Avec mes amis, on était dehors, on ne faisait rien. Une voiture de
     police est arrivée, il y avait une petite fille à l’intérieur, et
     elle m’a confondu avec quelqu’un. Quelqu’un lui avait volé son
     téléphone. Trois policiers sont sortis de la voiture, ils m’ont
     attrapé par le bras et ils ont commencé à me palper. C’était la
     honte, c’était devant tout le monde. Ils m’ont touché les mains, les
     bras, les jambes, les fesses [...]. Me faire contrôler comme ça,
     j’étais énervé, c’était la honte. Quand j’ai demandé pourquoi ils me
     contrôlaient, ils ne me répondaient pas. Ils ont voulu m’embarquer,
     ils m’ont fait monter dans la voiture. Mais la fille a dit que ce
     n’était pas moi, donc ils m’ont fait sortir. Ils m’ont dit :
     ‘Excusez-nous.’^^[82]

   Ibrahim, 16 ans, avait été contrôlé la semaine précédant notre
   entretien en janvier 2020. « On jouait au foot, ils sont venus nous
   contrôler. Ils ont posé des questions sur des stupéfiants. Ils ont pris
   des photos. C’était violent, la palpation. C’est le plus gênant, quand
   ils te touchent partout. »^^[83]

   Un policier, qui a accepté de nous parler sous couvert d’anonymat, a
   reconnu le problème que pose l’abus du pouvoir de fouille. Même si
   beaucoup d’agents sont réellement inquiets de leur propre sécurité,
   explique-t-il, l’usage des contrôles et des palpations par la police
   est « un moyen détourné de voir s’il y a des stupéfiants ». Et
   d’ajouter :

     Si on arrête quelqu’un juste pour voir [s’il a quelque chose sur
     lui], il n’y a pas de critères objectifs pour le justifier.  C’est
     la politique du chiffre : rechercher des stupéfiants est la façon la
     plus rapide de faire du chiffre. J’ai même eu un supérieur qui
     disait qu’il préférait qu’on arrête dix usagers plutôt qu’un dealer,
     car pour attraper un dealer, il faut beaucoup plus de temps et de
     ressources. C’est bien plus rapide de juste faire des contrôles
     d’identité, trouver de la drogue et faire une arrestation.^^[84]

   Ce policier a précisé qu’à l’école de police, on inculquait les
   attitudes correctes aux nouveaux agents, y compris les motifs
   acceptables pour procéder à une palpation, mais que dès qu’ils arrivent
   dans la rue, « les flics plus anciens leur disent : ‘Ce qu’on vous a
   appris à l’école, c’est bien beau, mais on ne travaille pas comme
   ça’ ».^^[85]

   De nombreuses personnes interviewées ont témoigné que les policiers
   leur demandaient souvent de déverrouiller leur téléphone, avant de
   consulter leurs photos ou leurs SMS en disant qu’ils devaient vérifier
   que les téléphones n’étaient pas volés. Or, le policier anonyme nous a
   confirmé : « Il n’y a pas de fondement légal pour consulter un
   téléphone portable lors d’un contrôle. En fait, nous pouvons récupérer
   le numéro de série sans ouvrir le téléphone [...]. Un des motifs peut
   être de voir si la personne fait partie d’un réseau de trafic de
   drogue, ou de récupérer le numéro d’une personne d’intérêt dans une
   enquête, mais c’est une façon illégale d’y parvenir. »^^[86]

   En décembre 2015, un groupe de 18 garçons et filles âgés de 14 à 18 ans
   a formellement porté plainte pour des brutalités policières récurrentes
   dans leur quartier, dans le 12^e arrondissement de Paris, liées à des
   contrôles d’identité. Ils ont fait part de contrôles de police répétés
   et injustifiés, d’insultes racistes, de coups ainsi que de palpations
   intrusives pouvant être qualifiées d’agression sexuelle – au total 44
   incidents contre 11 agents de police. En avril 2018, trois policiers du
   12^e arrondissement ont été reconnus coupables de violences physiques
   sur un garçon et une fille. Ils ont écopé de cinq mois de prison avec
   sursis pour avoir frappé le garçon au visage, aspergé la fille de gaz
   lacrymogène et pour l’avoir frappée à la cuisse avec une
   matraque.^^[87] Le procès au civil contre l’État français intenté par
   le groupe de victimes est toujours en cours à l’heure où nous écrivons.

   Dans un mémoire d’amicus curiae présenté dans l’affaire civile, le
   Défenseur des droits a conclu que les pratiques des policiers à
   l’encontre de ces enfants, qui se fondaient sur des instructions de
   leurs supérieurs, constituaient un « harcèlement discriminatoire » et
   une « discrimination systémique » que « l’État [devait] être en mesure
   de faire cesser et réparer ».^^[88]

Les palpations et fouilles injustifiées constituent une violation de la vie
privée

   Jusqu’à récemment, aucune loi ou réglementation ne régissait l’usage
   des palpations corporelles lors des contrôles d’identité. Depuis 2014,
   le Code de déontologie de la police et de la gendarmerie (Code de la
   sécurité intérieure) a quelque peu circonscrit l’usage de la
   « palpation de sécurité » lors des contrôles d’identité :

     La palpation de sécurité est exclusivement une mesure de sûreté.
     Elle ne revêt pas un caractère systématique. Elle est réservée aux
     cas dans lesquels elle apparaît nécessaire à la garantie de la
     sécurité du policier ou du gendarme qui l’accomplit ou de celle
     d’autrui. Elle a pour finalité de vérifier que la personne contrôlée
     n’est pas porteuse d'un objet dangereux pour elle-même ou pour
     autrui. Chaque fois que les circonstances le permettent, la
     palpation de sécurité est pratiquée à l’abri du regard du
     public.^^[89]

   Quant aux règles régissant la fouille des sacs et des autres affaires
   personnelles telles que les téléphones, elles sont complexes. Les
   officiers de police judiciaire ont le droit de fouiller eux-mêmes tous
   les sacs lors d’un contrôle d’identité, tandis que les agents
   n’agissant pas au nom de la police judiciaire peuvent seulement
   demander à un individu de vider son sac pour inspection. Même si
   légalement, la personne peut refuser, beaucoup n’ont pas connaissance
   de ce droit ; de plus, un refus risque de prolonger la procédure, de
   susciter un examen encore plus approfondi et éventuellement de
   déboucher sur davantage de mesures de coercition. En l’absence d’un
   soupçon raisonnable portant spécifiquement sur l’individu, selon lequel
   il pourrait être en possession d’un téléphone volé, la police n’est pas
   en droit de demander ou d’exiger d’une personne qu’elle déverrouille
   son téléphone et les laisse explorer son contenu.

   Le droit international relatif aux droits humains exige que toute
   restriction du droit à la vie privée soit clairement encadrée par la
   loi, nécessaire et proportionnée. La Convention européenne des droits
   de l’homme, le Pacte international relatif aux droits civils et
   politiques et la Convention relative aux droits de l’enfant exigent que
   les restrictions des libertés, de la vie privée et de l’intégrité
   corporelle se conforment à la loi – c’est-à-dire qu’elles respectent un
   fondement légal clair, aussi bien en substance que dans leur procédure.
   La norme établissant ce fondement ne doit pas seulement exister dans le
   système juridique, mais être accessible et suffisamment claire et
   précise pour que son application et ses conséquences soient facilement
   prévisibles.^^[90] Tout recours aux palpations et aux fouilles de sacs,
   auprès des enfants comme des adultes, devrait être strictement
   nécessaire et justifié par un soupçon raisonnable de possession
   d’objets illégaux ou dangereux.

   Le Comité des droits de l’enfant des Nations Unies a souligné lui aussi
   que le droit à la vie privée d’un enfant en conflit avec la loi devait
   être pleinement respecté à tous les stades de la procédure, à savoir «
   dès le premier contact avec les forces de l’ordre (par exemple lors
   d’une demande d’information et d’identification) », afin d’éviter sa
   stigmatisation.^^[91] Les enfants ont besoin de protections légales et
   d’une attention spécifique en raison de leur immaturité physique et
   émotionnelle. Comme dans tous les domaines touchant aux enfants, leur
   intérêt supérieur devrait toujours être la première des considérations.


IV. Insuffisance des mécanismes de contrôle et de responsabilisation

   Les personnes voulant se plaindre de membres des forces de l’ordre
   peuvent recourir aux mécanismes internes de responsabilisation, ou à la
   justice pénale, mais aussi depuis 2011 au Défenseur des droits,
   l’institution nationale indépendante de défense des droits humains.
   L’Inspection générale de la police nationale (IGPN) est le service du
   ministère de l’Intérieur chargé d’enquêter sur les allégations d’abus
   policiers.

   Plusieurs organes internationaux relatifs aux droits humains, dont la
   Commissaire aux droits de l’homme du Conseil de l’Europe, le Comité
   européen pour la prévention de la torture, le Comité des Nations Unies
   contre la torture et le Comité des droits de l’homme des Nations Unies,
   ont exprimé leur inquiétude face aux allégations de mauvais traitements
   infligés par des agents des forces de l’ordre en France et du fait que
   de tels comportements n’aient pas fait l’objet d’enquêtes et de
   sanctions adéquates.[92]

   Les victimes de contrôles d’identité abusifs interviewées au cours de
   cette recherche ont expliqué qu’elles n’avaient pas dénoncé ces
   agissements par manque de confiance dans le système. C’est le cas de
   cet homme de 20 ans d’origine nord-africaine, qui nous a dit : « La
   justice, elle n’existe pas. Ça ne changera jamais... Un flic, il me
   frappe, il n’a rien. Si moi je le frappe, je vais en prison. »[93]
   D’après son témoignage, la police l’a contrôlé un mois avant notre
   entretien de janvier 2020, alors qu’il était sorti livrer de la
   nourriture sur son scooter :

     Ils ont pris mon téléphone pour voir s’il était volé, puis l’ont
     jeté par terre [...]. Ils m’ont traité de ‘sale connard’, ils
     disaient ‘ton job de bouffon’. Ce n’était que des insultes, des
     provocations. J’ai demandé un récépissé [de contrôle d’identité].
     Ils ont répondu : ‘Tu n’as qu’à te plaindre à ta mère ou va au
     commissariat.’ Ils m’ont pris le bras [...], mis contre le mur. Sans
     gants, ils m’ont fait une palpation partout [...].

   Il a expliqué qu’il avait saisi le Défenseur des droits au sujet de cet
   incident, avant de changer d’avis parce qu’il « savai[t] que ça
   n’allait pas aboutir ».^^[94]

   L’absence de documentation systématique des contrôles et des fouilles
   de police en France est un obstacle important au rendu de comptes.
   Premièrement, les personnes soumises à un contrôle de police n’en ont
   aucune trace ni aucune preuve écrite de l’identité de l’agent ayant
   effectué le contrôle, de la raison pour laquelle elles ont été
   contrôlées, ou encore des implications et aboutissements de cette
   procédure. Deuxièmement, l’État français ne peut pas produire de
   données fiables et transparentes sur les contrôles d’identité afin d’en
   évaluer l’efficacité (comme le nombre d’infractions détectées) et de
   savoir si certaines personnes sont plus susceptibles d’être contrôlées
   que d’autres.

   En 2014, sur une période de six mois, la police des départements de
   l’Hérault et du Val-d’Oise a collecté de façon systématique des données
   sur le résultat des contrôles d’identité effectués sur réquisition du
   procureur. Dans l’Hérault, seuls 4,15 % des contrôles ont abouti à une
   arrestation, et dans le Val-d’Oise, le taux d’arrestation était encore
   plus faible, 3,88 %.^^[95] À titre de comparaison, en 2017 au
   Royaume-Uni, les contrôles fondés sur un soupçon raisonnable et
   individualisé ont abouti à un taux d’arrestation de 17 %.^^[96]

V. Pour progresser

   Les avis des experts et des autorités internationales de droits
   humains, comme le Commissaire aux droits de l’homme du Conseil de
   l’Europe et l’Agence des droits fondamentaux de l’Union européenne,
   concordent sur les mesures clés qui permettraient de prévenir et de
   remédier aux contrôles de police abusifs et discriminatoires : 1) des
   lois interdisant clairement le profilage discriminatoire et encadrant
   mieux les pouvoirs de police en matière de contrôles – en exigeant
   qu’il existe un soupçon raisonnable ; 2) la collecte et la publication
   de données ventilées par nationalité, langue, religion et origine
   nationale ou ethnique ; 3) l’accès à des voies de recours judiciaires
   et non judiciaires ainsi qu’un contrôle indépendant et adéquat.^^[97]

   Les évaluations, réalisées par Open Society Justice Initiative, des
   réformes conduites en Espagne, en Angleterre et au Pays de Galles afin
   d’accroître l’enregistrement et le contrôle de pouvoirs de contrôle
   bien définis, ont démontré qu’elles avaient amélioré l’impartialité et
   l’efficacité de la police ainsi que les relations entre police et
   population.^^[98]

   Au cours des dix dernières années, la prise de conscience et
   l’inquiétude au sujet de l’abus des pouvoirs de contrôle d’identité par
   la police s’est accentuée en France. En 2014, le Défenseur des droits a
   déclaré qu’au cours des trois premières années d’existence de
   l’institution, une question majeure qui avait émergé était les
   relations problématiques entre police et population Selon lui, « la
   thématique des contrôles d’identité apparaît comme l’expression la plus
   vive d’une défiance qui, dans certains territoires, s’est
   installée ».^^[99] En 2017, le Défenseur des droits a conclu que
   l’enquête qu’il avait réalisée auprès de 5 000 personnes montrait un
   traitement différencié en fonction de l’âge et de l’appartenance
   supposée à des groupes sociaux particuliers, et que « la fréquence
   importante des contrôles auprès d’une catégorie de la population
   aliment[ait], chez celles et ceux qui en font l’objet, un sentiment de
   discrimination et de défiance envers les institutions policières et
   judiciaires ».^^[100]

   La France s’est vu adresser de nombreuses recommandations en vue de
   mettre fin au profilage ethnique et aux contrôles d’identité abusifs
   lors de son Examen périodique universel (EPU) de 2013, puis à nouveau
   en 2018.^^[101] La France a accepté ces recommandations au motif que sa
   législation et sa pratique s’y conformaient déjà.

   Il y a eu toutefois quelques avancées. Comme nous l’avons déjà
   mentionné dans ce rapport, un nouveau Code de déontologie est entré en
   vigueur en 2014. Le nouveau code proscrit explicitement les contrôles
   d’identité basés sur l’apparence, exige que les agents des forces de
   l’ordre vouvoient les personnes, au lieu de les tutoyer, et stipule que
   la palpation corporelle est « exclusivement une mesure de sûreté »,
   qu’elle « ne revêt pas un caractère systématique » et que dans la
   mesure du possible, elle doit être « pratiquée à l’abri du regard du
   public ».^^[102] Ce même code exige que les policiers, avec quelques
   exceptions, portent visiblement une plaque d’identification à 7
   chiffres.^^[103] Les recherches de Human Rights Watch, détaillées dans
   ce rapport, démontrent pourtant que le code n’est pas pleinement
   respecté.

   Malgré cela, les efforts visant à réformer la loi et la pratique des
   contrôles d’identité en France ont rencontré des obstacles. En 2012,
   lorsque le ministre de l’Intérieur de l’époque Manuel Valls évaluait
   l’idée d’introduire des récépissés de contrôle d’identité, les
   syndicats de police de toutes tendances politiques s’y sont fortement
   opposés. Les syndicats avançaient que cette mesure stigmatisait les
   forces de l’ordre, qu’elle représentait une lourde charge
   bureaucratique et qu’elle impacterait négativement la capacité de la
   police à prévenir et détecter les activités criminelles.

   En 2015, 2016 et 2017, des amendements à d’autres projets de loi, ou
   des projets de loi séparés, ont été présentés au Parlement pour
   introduire les récépissés de contrôle d’identité. Tous ont été rejetés.
   En 2015, un groupe de sénateurs a présenté un projet de loi visant à
   amender le Code de procédure pénale afin de délimiter plus strictement
   les motifs des contrôles de police. Ce projet de loi a lui aussi été
   rejeté.

   Au lieu d’introduire les récépissés de contrôle d’identité ou
   d’améliorer les lois, le gouvernement a opté pour un recours accru aux
   caméras-piétons, fixées sur l’équipement des policiers. Entre mars 2017
   et mars 2018 s’est déroulé un projet pilote au cours duquel les agents
   étaient censés filmer systématiquement les contrôles d’identité. Une
   évaluation du projet, adressée par le Directeur général de la Police
   nationale au ministre de l’Intérieur et fuitée dans les médias,
   constatait qu’en raison de problèmes techniques, plus de 15 000
   contrôles n’avaient pas été filmés.^^[104] Le rapport affirme aussi que
   le fait de filmer les contrôles d’identité

     ne constitue pas un moyen de vérifier si le contrôle sur la personne
     est abusif : il ne permet notamment pas de vérifier si cette
     personne a fait l’objet de contrôles répétés et, son enregistrement
     étant en pratique déclenché une fois la décision du contrôle prise,
     il rend difficile le contrôle du fondement [de ce contrôle].^^[105]

   Lorsque, dans d’autres pays, les pouvoirs de contrôle ont été plus
   strictement délimités, le nombre de contrôles de police a diminué,
   tandis que la proportion de contrôles conduisant à la détection d’une
   infraction réelle a augmenté. À New York, par exemple, le nombre de
   contrôles de police a fortement chuté lorsque la ville a réformé sa
   pratique controversée de contrôle et de fouille, en 2013-2014. Alors
   que le nombre de contrôles avait atteint des sommets en 2011, année où
   près de 685 000 personnes avaient été contrôlées, en 2018 ce nombre
   n’était plus que de 11 008. Selon la New York Civil Liberties Union,
   alors qu’en 2011, seuls 12 % des contrôles conduisaient à la détection
   d’une infraction quelconque, ce « taux de réussite » atteignait 30 % en
   2018.^^[106] En même temps, la réduction des contrôles de police n’a
   abouti à aucune augmentation détectable de la criminalité.^^[107]

   Une approche différente en France, fondée sur moins de contrôles
   d’identité et davantage de dialogue, pourrait grandement contribuer à
   améliorer les relations entre les jeunes et la police. Restaurer la
   confiance envers les forces de l’ordre – confiance gravement entamée
   par les contrôles abusifs et les incidents d’usage excessif de la force
   et de brutalité – profiterait tout autant au travail de la police qu’à
   la population.


Recommandations

Au président de la République, au Premier ministre et au ministre de
l’Intérieur :

     * Condamner publiquement le profilage ethnique ou contrôles au faciès
       et s’engager à prendre des mesures concrètes pour documenter,
       analyser et remédier à ce phénomène.
     * Soutenir l’introduction de récépissés de contrôle d’identité ou
       d’autres moyens efficaces permettant la collecte systématique des
       données sur les contrôles et que les individus reçoivent une trace
       des contrôles.
     * Proposer une réforme législative modifiant l’article 78-2 du Code
       de procédure pénale afin de :
          + Exiger qu’il existe un soupçon raisonnable et individualisé
            pour toutes les opérations de contrôle d’identité, de
            palpation et de fouille ;
          + Interdire explicitement toute discrimination par les membres
            des forces de l’ordre lorsqu’ils procèdent à des contrôles
            d’identité.
     * Proposer une réforme législative visant à réglementer l’exercice
       des pouvoirs de contrôle et de fouille par les forces de l’ordre
       lorsque des enfants sont impliqués.
     * Demander un examen public indépendant du travail des forces de
       l’ordre, en étroite consultation avec les communautés affectées,
       afin d’identifier les conditions structurelles (politiques,
       pratiques) qui favorisent les pratiques discriminatoires et
       abusives. La commission ou autre instance qui en sera chargée
       devrait également se pencher sur les pratiques de verbalisation, y
       compris pendant la pandémie de Covid-19.


Au Parlement :

     * Légiférer sur l’introduction de récépissés de contrôle d’identité
       ou d’autres moyens efficaces permettant la collecte systématique
       des données sur les contrôles et que les individus reçoivent une
       trace des contrôles.
     * Mettre en place une enquête parlementaire sur les contrôles
       d’identité discriminatoires et abusifs, notamment sur la mesure
       dans laquelle les contrôles d’identité d’enfants servent un
       objectif légitime d’ordre public, en organisant des auditions de
       divers acteurs, notamment de chercheurs, de syndicats de police et
       d’organisations luttant contre les discriminations.
     * Amender l’article 78-2 du Code de procédure pénale afin de :
          + Exiger qu’il existe un soupçon raisonnable et individualisé
            pour toutes les opérations de contrôle d’identité, de
            palpation et de fouille ;
          + Interdire explicitement toute discrimination par les membres
            des forces de l’ordre lorsqu’ils procèdent à des contrôles
            d’identité.

Au ministère de l’Intérieur :

     * Adopter des directives écrites claires destinées aux agents des
       forces de l’ordre sur les contrôles d’identité, précisant
       notamment :
          + Les motifs acceptables pour effectuer un contrôle et procéder
            à une palpation, ainsi que des instructions sur la façon de
            réaliser les palpations et la fouille des effets personnels ;
          + Les circonstances dans lesquelles les agents des forces de
            l’ordre peuvent contrôler et fouiller des enfants, et la
            manière de le faire ;
          + L’obligation d’informer de leurs droits tous les individus
            soumis à un contrôle ;
          + L’obligation d’informer tous les individus soumis à un
            contrôle du fondement légal de l’opération ;
          + L’obligation pour les agents des forces de l’ordre, d’une
            manière générale, de se conduire de façon courtoise et
            respectueuse.
     * De concert avec le ministère de l’Éducation nationale et de la
       Jeunesse, émettre une circulaire interdisant les contrôles
       d’identité d’élèves devant les établissements scolaires et lors des
       sorties scolaires.
     * Prévoir des moyens efficaces de garder une trace de tous les
       contrôles, avec au minimum les informations suivantes :
          + Le nom et l’âge de la personne contrôlée ;
          + Le nom et l’unité de l’agent ou des agents des forces de
            l’ordre procédant au contrôle ;
          + Le motif du contrôle ;
          + La date, l’heure et le lieu du contrôle ;
          + Si une palpation et/ou une fouille des effets personnels a été
            effectuée ;
          + Le résultat du contrôle ; et
          + Des informations personnelles sur la personne, si elle
            souhaite les fournir volontairement, notamment son origine
            ethnique.
     * Collecter, analyser et publier des données anonymisées sur les
       contrôles d’identité, conformément au respect de la vie privée.
     * Veiller à ce qu’une formation adaptée et continue soit dispensée à
       tous les agents des forces de l’ordre sur la façon adéquate de
       réaliser les contrôles d’identité, conformément au Code de
       déontologie et aux considérations sur l’intérêt supérieur de
       l’enfant.
     * Veiller, en cas de violation du Code de déontologie des forces de
       l’ordre, que les agents soient tenus responsables.
     * Garantir, pour toutes les plaintes portant sur des abus, qu’une
       enquête minutieuse soit menée par une autorité indépendante et que
       les auteurs des abus en soient tenus responsables.
     * Réaliser une étude des meilleures pratiques dans d’autres pays en
       matière de contrôles d’identité, palpations et fouilles des effets
       personnels.

Au ministère de l’Éducation nationale et de la Jeunesse :

     * Réaliser une étude interne sur l’impact des contrôles d’identité
       sur le bien-être des enfants et leur accès à l’éducation.
     * De concert avec le ministère de l’Intérieur, émettre une circulaire
       interdisant les contrôles d’identité d’élèves devant les
       établissements scolaires et lors des sorties scolaires.

Au ministère des Affaires étrangères :

     * Accepter rapidement les demandes de visite émises par la
       Rapporteure spéciale des Nations Unies sur les formes
       contemporaines de racisme, de discrimination raciale, de xénophobie
       et de l’intolérance qui y est associée ainsi que par le Groupe de
       travail d’experts des Nations Unies sur les personnes d’ascendance
       africaine.

Au Défenseur des droits :

     * Continuer à plaider pour les réformes nécessaires en vue de
       garantir la traçabilité et la responsabilisation des contrôles
       d’identité de la part de la police.
     * Envisager d’effectuer de nouvelles recherches sur les contrôles
       d’identité, en se concentrant tout particulièrement sur les
       contrôles ciblant les enfants, afin d’élaborer des recommandations
       spécifiques aux contrôles d’identité d’enfants.

À la Commission nationale consultative des droits de l’homme (CNCDH) :

     * Dans le cadre de sa série d’auditions sur les relations entre
       police et population, porter une attention particulière aux
       contrôles d’identité par la police, y compris la pratique du
       profilage ethnique, les palpations intrusives et les contrôles de
       police ciblant les enfants, en vue d’élaborer des recommandations
       spécifiques.

À la Commission européenne contre le racisme et l’intolérance :

     * Inclure une attention particulière aux contrôles d'identité par la
       police, y compris le recours au profilage ethnique, aux fouilles
       intrusives et aux contrôles de police ciblant les enfants, dans sa
       prochaine visite de suivi en France en vue d'élaborer des
       recommandations détaillées concernant les réformes nécessaires de
       la législation et des pratiques françaises.

Aux Comités des Nations Unies pour l’élimination de la discrimination
raciale, des droits de l’enfant, des droits économiques, sociaux et
culturels, ainsi qu’au Comité des droits de l’homme des Nations Unies :

     * Veiller à ce que le prochain examen périodique du respect par la
       France des traités relatifs aux droits humains se penche sur les
       problèmes découlant des contrôles d’identité en France, dans la loi
       et dans la pratique, notamment les préoccupations portant sur le
       profilage ethnique et l’impact sur les enfants, et qu’il reflète
       les recommandations mentionnées ci-dessus.

À la Rapporteure spéciale des Nations Unies sur les formes contemporaines de
racisme, de discrimination raciale, de xénophobie et de l’intolérance qui y
est associée et au Groupe de travail d’experts des Nations Unies sur les
personnes d’ascendance africaine :

     * Dans l’attente de la réponse du gouvernement français à leur
       demande de visite, suivre et commenter publiquement l’impact des
       pouvoirs de contrôle d’identité sur les minorités en France, et
       exprimer en temps opportun leurs préoccupations au sujet de cas
       spécifiques ou de comportements récurrents.



Remerciements

   Judith Sunderland, directrice adjointe par intérim de la division
   Europe et Asie centrale ; Camille Marquis, coordonnatrice senior de
   plaidoyer ; et Loan Torondel, ex-assistant de recherche, ont effectué
   les recherches de ce rapport. Judith Sunderland a rédigé le rapport. Il
   a été revu et corrigé par Benjamin Ward, qui était alors directeur
   adjoint de la division Europe et Asie centrale, par Philippe Dam,
   directeur du plaidoyer pour la division Europe et Asie centrale, par
   Michael Garcia Bochenek, conseiller juridique senior auprès de la
   division Droits des enfants, et par Bénédicte Jeannerod, directrice du
   bureau de Human Rights Watch à Paris. Aisling Reidy, conseillère
   juridique senior, a assuré la révision du point de vue juridique, et
   Tom Porteous du point de vue des programmes. Marlene Auer, associée de
   la division Europe et Asie centrale, Grace Choi, directrice des
   publications, et Fitzroy Hepkins, responsable de la gestion du
   courrier, ont apporté leur assistance à la production du rapport.

   L’équipe de Human Rights Watch est très reconnaissante envers toutes
   celles et ceux qui l’ont aidée à mener ses recherches à Paris,
   Strasbourg, Grenoble et Lille. Nous remercions tout particulièrement
   Omer Mas Capitolin de Maison communautaire pour un développement
   solidaire (MCDS), Stanis d’Argenteuil, Khaled Senouci de l’Association
   Olga Spitzer, Bakary Soukouna de Nuage, Hassen Bouzeghoub du Plateau
   Mistral, Herrick Mouafo de Modus Operandi, Cristèle Bernard, Nathalie
   Goldberg, Jean-Marie Fardeau de Vox Public et Lanna Hollo d’Open
   Society Justice Initiative. Enfin, un grand merci à tous les hommes et
   garçons qui ont accepté de partager leurs expériences avec nous.



   [1] Code de procédure pénale français, article 78-3.

   [2] Ibid., article 78-2.

   [3] Code de la sécurité intérieure français, article 226-1, modifié par
   la Loi renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre le
   terrorisme (loi 2017-1510 du 30 octobre 2017). Cet article a intégré au
   droit commun un pouvoir qui auparavant découlait de l’état d’urgence,
   qui durait alors depuis deux ans. Ces pouvoirs renouvelables, en
   théorie, par périodes d’un mois glissant, peuvent être utilisés par les
   préfets jusqu’au 31 décembre 2020.

   [4] Open Society Justice Initiative (OSJI), « Police et les minorités
   visibles : les contrôles d’identité à Paris », juin 2009,

   https://www.justiceinitiative.org/publications/profiling-minorities-stu
   dy-stop-and-search-practices-paris/fr (consulté le 8 juin 2020) ;
   Défenseur des droits, Enquête sur l’accès aux droits, volume 1,
   Relations police/population: le cas des contrôles d’identité, janvier
   2017,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/enque
   te-relations-police-population-final2-11012017.pdf (consulté le 2
   février 2020) ; Agence des droits fondamentaux (FRA) de l’Union
   européenne, Enquête de l’Union européenne sur les minorités et la
   discrimination, Données en bref, Contrôles de police et minorités,
   EU-MIDIS, 2010,
   https://fra.europa.eu/sites/default/files/fra_uploads/1132-EU-MIDIS-pol
   ice_FR.pdf (consulté le 10 octobre 2011) ; Deuxième enquête de l’Union
   européenne sur les minorités et la discrimination, Sélection de
   résultats,
   https://fra.europa.eu/fr/publication/2017/deuxieme-enquete-de-lunion-eu
   ropeenne-sur-les-minorites-et-la-discrimination-les (consulté le 2
   février 2020), p. 69.

   [5] Entretien de Human Rights Watch avec Gaétan Alibert, Paris, le 19
   novembre 2019.

   [6] Ibid.

   [7] Décret n°2020-264 du 17 mars portant création d’une contravention
   réprimant la violation des mesures destinées à prévenir et limiter les
   conséquences des menaces sanitaires graves sur la santé de la
   population,
   https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT00004173
   1767&ampcategorieLien=id (consulté le 27 mai 2020).

   [8] Communiqué conjoint de plusieurs ONG, « Mesures de confinement :
   les contrôles de police ne doivent être ni abusifs ni violents ni
   discriminatoires », 27 mars 2020,
   https://www.hrw.org/fr/news/2020/03/27/mesures-de-confinement-les-contr
   oles-de-police-ne-doivent-etre-ni-abusifs-ni

   [9]  Lettre conjointe de plusieurs ONG au gouvernement français, « Les
   autorités françaises devraient urgemment prendre des mesures concrètes
   pour mettre fin aux contrôles policiers et verbalisations
   discriminatoires », 13 mai 2020,
   https://www.hrw.org/sites/default/files/media_2020/05/lo_amendes_discri
   m_covid_finale_0.pdf

   [10] Emmanuel Fansten, « Confinement : en Seine-Saint-Denis, un taux de
   verbalisation trois fois plus important qu’ailleurs », Libération, 26
   avril 2020,
   https://www.liberation.fr/france/2020/04/26/confinement-en-seine-saint-
   denis-un-taux-de-verbalisation-trois-fois-plus-important-qu-ailleurs_17
   86462 (consulté le 24 mai 2020).

   [11] Entretiens téléphoniques de Human Rights Watch avec un homme de 19
   ans vivant à Paris, le 14 mai 2020, et un garçon de 16 ans vivant à
   Paris, le 13 mai 2020.

   [12]  Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec un homme de 20
   ans vivant à Paris, le 15 mai 2020.

   [13]  Florian Loisy, « Essonne : des centaines d’amendes pour
   non-respect du confinement établies sans contrôles », 11 mai 2020, Le
   Parisien,
   http://www.leparisien.fr/essonne-91/essonne-des-centaines-d-amendes-pou
   r-non-respect-du-confinement-etablies-sans-controles-11-05-2020-8314800
   .php (consulté le 26 mai 2020) ; Mehdi Gherdane et Nathalie Revenu,
   « Des PV de confinement abusifs dans les cités sensibles
   d’Île-de-France ? », 28 avril 2020, Le Parisien,
   http://www.leparisien.fr/yvelines-78/confinement-des-amendes-abusives-d
   ans-les-cites-sensibles-d-ile-de-france-28-04-2020-8307525.php#xtor=AD-
   1481423553 (consulté le 26 mai 2020).

   [14]  Camille Polloni, « Les amendes, ‘une forme de justice rendue dans
   la rue’ », Mediapart, 9 avril 2020,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/090420/les-amendes-une-forme-de
   -justice-rendue-dans-la-rue?page_article=1 (consulté le 12 mai 2020).

   [15]  Alice Leclerc, « En 2005, trois semaines d’émeutes qui ont
   ébranlé la France », Le Monde, 26 octobre 2015,
   https://www.lemonde.fr/banlieues/article/2015/10/26/en-2005-trois-semai
   nes-d-emeutes-qui-ont-ebranle-la-france_4796977_1653530.html (consulté
   le 3 mars 2020).

   [16] Pascale Pascariello, « Le père de Cédric Chouviat : ‘J’ai demandé
   au ministre l’interdiction du plaquage au sol’ », le 13 janvier 2020,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/130120/le-pere-de-cedric-chouvi
   at-j-ai-demande-au-ministre-l-interdiction-du-plaquage-au-sol (consulté
   le 3 mars 2020).

   [17] Le Monde, « La mort par asphyxie d’Adama Traoré confirmée par une
   contre-expertise », le 4 juillet 2017,
   https://www.lemonde.fr/police-justice/article/2017/07/04/le-deces-par-a
   sphyxie-d-adama-traore-confirme-par-une-contre-expertise_5155625_165357
   8.html (consulté le 3 mars 2020).

   [18] Anna Mutelet, « Affaire Théo : une nouvelle expertise révèle des
   séquelles à vie », le 30 août 2019, Libération,
   https://www.liberation.fr/france/2019/08/30/affaire-theo-une-nouvelle-e
   xpertise-revele-des-sequelles-a-vie_1748276 (consulté le 3 mars 2020).

   [19] Entretien de Human Rights Watch avec Boubacar Dramé, Paris, le 23
   janvier 2020.

   [20] Entretien de Human Rights Watch avec Marius, Paris, le 17 avril
   2019.

   [21] Entretien de Human Rights Watch avec Hugo, Grenoble, le 4
   septembre 2019.

   [22] Entretien de Human Rights Watch avec Oumar, Grenoble, le 5
   septembre 2019.

   [23] Entretien de Human Rights Watch avec Valoua (nom réel), Val de
   Fontenay, 16 avril 2019.

   [24] Entretien de Human Rights Watch avec Abdoul, Lille, le 19 juillet
   2019.

   [25] Entretien de Human Rights Watch avec Koffi, Bobigny, le 18 avril
   2019.

   [26] Entretien de Human Rights Watch avec Bahir, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [27] Entretien de Human Rights Watch avec Amad, Strasbourg, le 4
   juillet 2019.

   [28] Entretien de Human Rights Watch avec Drissa, Grenoble, le 5
   septembre 2019.

   [29] Richard Duclos, « Le ras-le-bol des enseignants de banlieue des
   discriminations envers des élèves en sorties scolaires », Le Monde, 21
   mars 2017,
   https://www.lemonde.fr/education/article/2017/03/21/le-ras-le-bol-des-p
   rofs-de-banlieue-contre-les-discriminations-des-eleves-en-sorties-scola
   ires_5098415_1473685.html (consulté le 9 décembre 2019).

   [30] Le Monde avec l’AFP, « Contrôle au faciès : trois lycéens
   assignent l’État en justice », 10 avril 2017,
   https://www.lemonde.fr/societe/article/2017/04/10/controle-au-facies-tr
   ois-lyceens-assignent-l-etat-en-justice_5109094_3224.html (consulté le
   9 décembre 2019).

   [31] Défenseur des droits, Décision 2018-257 du 18 octobre 2018
   relative à une procédure en responsabilité de l’État pour contrôles
   d’identité discriminatoires, 18 octobre 2018,
   https://juridique.defenseurdesdroits.fr/index.php?lvl=notice_display&ampid
   =26661 (consulté le 9 décembre 2019).

   [32]
   https://blogs.mediapart.fr/edition/les-invites-de-mediapart/article/181
   018/pour-linterdiction-des-controles-policiers-lors-des-sorties-scolair
   es et
   https://www.change.org/p/pour-l-interdiction-des-contr%C3%B4les-d-ident
   it%C3%A9-sur-des-%C3%A9l%C3%A8ves-en-sortie-scolaire (consultés le 9
   décembre 2019).

   [33] Entretien de Human Rights Watch avec Bakary Soukouna, Saint-Denis,
   le 24 janvier 2020.

   [34] Entretien de Human Rights Watch avec une assistante d’éducation
   (anonyme), le 16 avril 2019.

   [35] Entretien de Human Rights Watch avec Fadil, Grenoble, le 4
   septembre 2019.

   [36] Entretien de Human Rights Watch avec Gadi, Paris, le 17 avril
   2019.

   [37] Entretien de Human Rights Watch avec Annick Bousba, Grenoble, le 6
   septembre 2019.

   [38] Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec Hasnia Djerbi,
   Grenoble, le 6 septembre 2019.

   [39] « Dylan B. Jackson, Chantal Fahmy, Michael G. Vaughn, Alexander
   Testa. Police Stops Among At-Risk Youth: Repercussions for Mental
   Health, Journal of Adolescent Health, 2019, DOI :
   10.1016/j.jadohealth.2019.05.027. Synthèse disponible: « Impact of
   police stops on youth’s mental health »,
   https://www.sciencedaily.com/releases/2019/10/191009075125.htm
   (consulté le 2 février 2020)..

   [40] « The crimogenic and psychological effects of police stops on
   adolescent black and Latino boys », Juan Del Toro, Tracey Lloyd, Kim S.
   Buchanan, Summer Joi Robins, Lucy Zhang Bencharit, Meredith Gamson
   Smiedt, Kavita S. Reddy, Enrique Rodriguez Pouget, Erin M. Kerrison et
   Phillip Atiba Goff, Proceedings of the National Academy of Sciences,
   201808976, DOI : 10.1073/pnas.1808976116, 2019,
   https://www.pnas.org/content/early/2019/04/02/1808976116 (consulté le 5
   décembre 2019).

   [41] Comité des droits de l’enfant, Observation générale n°10 (2007),
   Les droits de l’enfant dans le système de justice pour mineurs, U.N.
   Doc CRC/C/GC/10, 25 avril 2007, https://undocs.org/fr/CRC/C/GC/10
   (consulté le 5 novembre 2011), par. 6.

   [42] Ibid., par. 13.

   [43]  Stop and Search of the Person in Scotland: Code of practice for
   constables, 13 janvier 2017,
   https://www.gov.scot/publications/code-practice-exercise-constables-pow
   er-stop-search-person-scotland/pages/1/ (consulté le 4 février 2020),
   chapitre 7.

   [44] Ibid., article 7.4.

   [45] Ibid., articles 7.17-7.18.

   [46] Stop and Search in Scotland – What you need to know: A guide for
   children and young people, 11 mai 2017,
   https://www.gov.scot/publications/stop-search-scotland-need-know-guide-
   children-young-people/ (consulté le 4 février 2020).

   [47] En français, le mode de communication le plus respectueux est
   l'emploi formel de la seconde personne du pluriel « vous ». L’emploi de
   la seconde personne du singulier « tu » peut être perçu comme
   inapproprié car trop familier, voire irrespectueux, dans certaines
   situations comme les échanges avec les autorités publiques.

   [48]  Code de la sécurité intérieure, article 434-14,
   https://www.legifrance.gouv.fr/affichCodeArticle.do?idArticle=LEGIARTI0
   00028285893&ampcidTexte=LEGITEXT000025503132&ampdateTexte=20140101 (consulté
   le 13 janvier 2020).

   [49] Entretien de Human Rights Watch avec Sadiq, Strasbourg, le 4
   juillet 2019.

   [50] Recommandation de politique générale n°11 de l'ECRI sur la lutte
   contre le racisme et la discrimination raciale dans les activités de la
   police, CRI (2007)39, adoptée le 29 juin 2007 et publiée le 4 octobre
   2007,
   https://rm.coe.int/recommandation-de-politique-generale-n-11-de-l-ecri-
   sur-la-lutte-contr/16808b5ae0 (consulté le 4 octobre 2011), p. 4. Le
   Code européen d’éthique de la police du Conseil de l’Europe exige de
   tout agent de police de « mener à bien ses missions d'une manière
   équitable, en s'inspirant en particulier des principes d'impartialité
   et de non-discrimination ». Les enquêtes de police devraient se fonder
   sur « sur des soupçons raisonnables [selon lesquels] une infraction a
   été commise ou va l’être ». Code européen d’éthique de la police,
   https://search.coe.int/cm/Pages/result_details.aspx?ObjectID=0900001680
   5e2905 (consulté le 9 juin 2020), articles 40 et 47.

   [51] Entretien de Human Rights Watch avec Sekou, Paris, le 17 avril
   2019.

   [52] Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec Jean-Uriel, le
   15 mai 2020.

   [53] Ibid.

   [54] Entretien de Human Rights Watch avec Paul, Argenteuil, le 17 avril
   2019.

   [55] Entretien de Human Rights Watch avec Valoua (nom réel), Val de
   Fontenay, 16 avril 2019.

   [56] Entretien de Human Rights Watch avec Roger, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [57] Entretien de Human Rights Watch avec Liam, Argenteuil, le 17 avril
   2019.

   [58] Entretien de Human Rights Watch avec Jules, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [59] Entretien de Human Rights Watch avec Dabir, Paris, le 17 avril
   2019.

   [60] Entretien de Human Rights Watch avec Hasnia Djerbi, Crolles, le 14
   février 2020.

   [61] Entretien de Human Rights Watch avec Mehdi, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [62] Fabien Jobard et René Lévy, « Police, justice et discriminations
   raciales en France : état des savoirs », in La Lutte contre le racisme,
   l’antisémitisme et la xénophobie, Commission nationale consultative des
   droits de l’homme, 2011, p. 181.

   [63] Pour une analyse détaillée des cas où le profilage est légitime et
   de ceux où il est discriminatoire, voir Open Society Justice
   Initiative, Ethnic Profiling in the European Union: Pervasive,
   Ineffective, and Discriminatory, May 2009,
   https://www.justiceinitiative.org/publications/ethnic-profiling-europea
   n-union-pervasive-ineffective-and-discriminatory  (consulté le 8 juin
   2020) ; Réseau européen contre le racisme, Fiche d’information sur le
   profilage ethnique,
   https://www.justiceinitiative.org/uploads/e2ad5e40-068f-4d71-b861-9e0ab
   ec6468a/Factsheet-ethnic-profiling-20091001-FRE_0.pdf (consulté le 8
   juin 2020) ; et FRA, « Pour des pratiques de police plus efficaces :
   Guide pour comprendre et prévenir le profilage ethnique
   discriminatoire », octobre 2010,
   https://fra.europa.eu/fr/publication/2013/pour-des-pratiques-de-police-
   plus-efficaces-guide-pour-comprendre-et-prevenir-le (consulté le 24
   octobre 2011).

   [64] Open Society Justice Initiative (OSJI), « Profiling Minorities: A
   Study of Stop-and-Search Practices in Paris », juin 2009,
   https://www.justiceinitiative.org/uploads/80b35a11-0191-4fbe-9c85-71134
   37b144e/french_20090630_0.pdf (consulté le 8 juin 2020).

   [65] Défenseur des droits, Enquête sur l’accès aux droits, volume 1,
   Relations police/population : le cas des contrôles d’identité, janvier
   2017,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/enque
   te-relations-police-population-final2-11012017.pdf (consulté le 2
   février 2020). Les jeunes Noirs et Arabes déclaraient plus souvent
   avoir subi un tutoiement (40 % d’entre eux, contre 16 % dans la moyenne
   globale), des insultes verbales (21 % contre 7 % dans la moyenne
   globale) et des violences physiques (20 % contre 8 % dans la moyenne
   globale).

   [66]  Défenseur des droits, Décision du Défenseur des droits
   n°2019-090, 2 avril 2019,
   https://juridique.defenseurdesdroits.fr/doc_num.php?explnum_id=18796
   (consulté le 17 février 2020). Ces ordres discriminatoires demandaient
   également aux policiers de cibler systématiquement « les Roms » et
   « les SDF » en vue de leur éviction.

   [67] Ibid.

   [68] Entretien de Human Rights Watch avec Benoît Narbey, chef du pôle
   Déontologie de la sécurité à la direction Protection des
   droits-Affaires judiciaires du Défenseur des droits, le 24 janvier
   2020.

   [69] L’article 225-1 du Code pénal français définit la discrimination
   comme « toute distinction opérée entre les personnes physiques sur le
   fondement de leur origine, de leur sexe, de leur situation de famille,
   de leur grossesse, de leur apparence physique, de la particulière
   vulnérabilité résultant de leur situation économique, apparente ou
   connue de son auteur, de leur patronyme, de leur lieu de résidence, de
   leur état de santé, de leur perte d'autonomie, de leur handicap, de
   leurs caractéristiques génétiques, de leurs mœurs, de leur orientation
   sexuelle, de leur identité de genre, de leur âge, de leurs opinions
   politiques, de leurs activités syndicales [...], de leur appartenance
   ou de leur non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une
   Nation, une prétendue race ou une religion déterminée ».

   [70] Décision du Conseil constitutionnel n°93-323, 5 août 1993,
   https://www.conseil-constitutionnel.fr/decision/1993/93323DC.htm
   (consulté le 13 octobre 2011).

   [71] Code de déontologie de la police nationale et de la gendarmerie
   nationale,
   https://www.interieur.gouv.fr/Le-ministere/Deontologie#:~:text=Le%20cod
   e%20de%20d%C3%A9ontologie%20de,le%201er%20janvier%202014 (consulté le
   15 février 2020), Article R434-16.

   [72] Cour de cassation, communiqué de presse, « Contrôles d’identité
   discriminatoires (09.11.16) »,
   https://www.courdecassation.fr/communiques_4309/contr_identite_discrimi
   natoires_09.11.16_35479.html (consulté le 15 février 2020).

   [73] Décision du Conseil constitutionnel, n°2016-606/607, 24 janvier
   2017, par. 26.

   [74] Pacte international relatif aux droits civils et politiques
   (PIDCP), article 26 ; Convention internationale relative aux droits de
   l’enfant, article 2 ; Convention internationale sur l’élimination de
   toutes les formes de discrimination raciale ; Convention européenne des
   droits de l’homme (CEDH), article 14. La France n’a pas ratifié le
   protocole 12 de la Convention européenne, qui établit le droit à ne pas
   être discriminé en tant que droit autonome.

   [75] OSJI, « International Standards on Ethnic Profiling: Decisions and
   Comments from the UN System », 2016,
   https://www.justiceinitiative.org/uploads/7db55139-d0d7-4752-a17e-b6bd7
   fae2a91/Digests-Ethnic%20Profiling-UN%20system%20revised-07.26.16_0.pdf
   .

   [76] Le projet de recommandation générale n°36 du CEDR sur la
   prévention et la lutte contre le profilage racial peut être consulté
   sur https://www.ohchr.org/EN/HRBodies/CERD/Pages/GC36.aspx (consulté le
   4 février 2020). Les commentaires de Human Rights Watch portant sur ce
   projet se trouvent sur la même page.

   [77] CEDR des Nations Unies, Recommandation générale n°31 sur la
   prévention de la discrimination raciale dans l’administration et le
   fonctionnement du système judiciaire pénal (2005),
   https://www2.ohchr.org/english/bodies/cerd/docs/GC31Rev_Fr.pdf, par. 20
   (consulté le 17 octobre 2011).

   [78] Voir par exemple Cour européenne des droits de l’homme, Timishev
   v. Russia, jugement du 13 décembre 2005, disponible sur
   www.echr.coe.int, par. 58-59 ; et Cour européenne des droits de l’homme
   [Grande chambre], D.H. and Others v. the Czech Republic, jugement du 13
   novembre 2007, disponible sur www.echr.coe.int. L’ancienne Commission
   européenne des droits de l’homme avait elle aussi maintenu que la
   discrimination fondée sur l’origine ethnique pouvait, dans certaines
   circonstances, équivaloir à un traitement dégradant, et conclu à une
   violation de l’article 3 en lien avec l’application dans le cas d’une
   politique migratoire fondée sur la race, East African Asians v. United
   Kingdom, Rapport de la commission du 14/12/1973, Décisions et rapports
   78 A/B/5, par. 207.

   [79] Code de sécurité intérieure, Article R434-16.
   https://www.juritravail.com/codes/code-securite-interieure/article/R434
   -16.html (consulté le 13 janvier 2020).

   [80] « Contrôle de sécurité : fouille corporelle, vérification d'un
   sac, du véhicule... »,
   https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F32041 (consulté
   le 15 février 2020).

   [81] Entretien de Human Rights Watch avec Abdoul, Roubaix, le 19
   juillet 2019.

   [82] Entretien de Human Rights Watch avec Sekou, Paris, le 17 avril
   2019.

   [83] Entretien de Human Rights Watch avec Ibrahim, Saint-Denis, le 24
   janvier 2020.

   [84] Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec un policier
   anonyme, le 5 février 2020.

   [85] Ibid.

   [86] Ibid.

   [87] L’Obs, « Paris : Trois policiers condamnés pour des violences sur
   des adolescents, » 4 avril 2018,
   https://www.nouvelobs.com/justice/20180404.OBS4644/paris-trois-policier
   s-condamnes-pour-des-violences-sur-des-adolescents.html ; Entretien de
   Human Rights Watch interview avec Slim Ben Achour, avocat des
   adolescents, le 24 janvier 2020.

   [88] Pascale Pascariello, « Le Défenseur des droits dénonce la
   discrimination systématique pratiquée par la police », Médiapart, 2
   juin 2020,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/020620/le-defenseur-des-droits-
   denonce-la-discrimination-systemique-pratiquee-par-la-police (consulté
   le 3 juin 2020), et Ismaël Halissat, « Le Défenseur des droits dénonce
   un cas de ‘discrimination systématique’ par la police », Libération, 3
   juin 2020,
   https://www.liberation.fr/france/2020/06/02/le-defenseur-des-droits-den
   once-un-cas-de-discrimination-systemique-par-la-police_1790094
   (consulté le 3 juin 2020)

   [89] Code de déontologie de la police nationale et de la gendarmerie
   nationale,
   https://www.interieur.gouv.fr/Le-ministere/Deontologie#:~:text=Le%20cod
   e%20de%20d%C3%A9ontologie%20de,le%201er%20janvier%202014 (consulté le
   15 février 2020), Article R434-16.

   [90] Voir la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l’homme
   in Sunday Times v. the UK, 26 avril 1979, série A, n°30, par. 49 ;
   Kruslin v. France, jugement du 24 avril 1990, série A, n°176, par. 27 ;
   et Amuur v. France, jugement du 25 juin 1996, Rapports 1996-III, par.
   50.

   [91] Comité des droits de l’enfant, Observation générale n°10 (2007),
   par. 64.

   [92] Rapport de M. Alvaro Gil-Robles, Commissaire aux droits de
   l’homme, sur le respect effectif des droits de l’homme en France, suite
   à sa visite du 5 au 21 septembre 2005, par. 180 ; Commissaire aux
   droits de l’homme du Conseil de l’Europe, Mémorandum sur le maintien de
   l’ordre et la liberté de réunion dans le contexte du mouvement des «
   gilets jaunes » en France, 26 février 2019, CommDH(2019)8, par. 31 ;
   Observations finales du Comité contre la torture : France, 3 avril
   2006, CAT/C/FRA/CO/3, par. 15 ; Observations finales concernant le
   septième rapport périodique de la France, 10 juin 2017, CAT/C/FRA/CO/7,
   par. 16 ; Rapport au Gouvernement de la République française relatif à
   la visite effectuée en France par le Comité européen pour la prévention
   de la torture du 27 septembre au 9 octobre 2006 ; Rapport  au
   Gouvernement de la République française relatif à la visite effectuée
   en France par le Comité européen pour la prévention de la torture et
   des peines ou traitements  inhumains ou dégradants (CPT) du 15 au 27
   novembre 2015 ; Observations finales du Comité des droits de l’homme :
   France, 22 juillet2008, CCPR/C/FRA/CO/4, par. 19 ; Observations finales
   concernant le cinquième rapport périodique de la France, 17 août 2015,
   CCPR/C/FRA/CO/5, par. 15.

   [93] Entretien de Human Rights Watch avec Mohamed, Paris, le 22 janvier
   2020.

   [94] Ibid.

   [95] Ces données ont été recueillies entre le 1^er avril et le 30
   septembre 2014. Les taux d’arrestation portaient sur 8 919 contrôles de
   police dans l’Hérault et 10 683 contrôles dans le Val-d’Oise. Voir
   Sénat français, Rapports législatifs,
   http://www.senat.fr/rap/l15-598/l15-5984.html#toc62, et Jérémie
   Gauthier, « L’art français de la déviance policière », décembre 2017,
   https://laviedesidees.fr/L-art-francais-de-la-deviance-policere.html
   (consulté le 5 avril 2020).

   [96] La même année, les contrôles de police au Royaume-Uni qui étaient
   fondés sur des pouvoirs plus ou moins aussi larges que ceux effectués
   sur réquisition du procureur ont abouti à un taux d’arrestation de
   12 %,
   https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uplo
   ads/attachment_data/file/658099/police-powers-procedures-mar17-hosb2017
   .pdf#page=24

   [97] Voir Agence des droits fondamentaux, « Guide pour la prévention du
   profilage illicite aujourd’hui et demain », 2018,
   https://fra.europa.eu/sites/default/files/fra_uploads/fra-2018-preventi
   ng-unlawful-profiling-guide_en.pdf (consulté le 17 février 2020) ; et
   Commissaire aux droits de l’homme du Conseil de l’Europe, « Le
   profilage ethnique : une pratique persistante en Europe », 9 mai 2019,
   https://www.coe.int/en/web/commissioner/-/ethnic-profiling-a-persisting
   -practice-in-europe (consulté le 17 février 2020).

   [98] OSJI, « Fair and Effective Police Stops: Lessons in Reform from
   Five Spanish Police Agencies »,
   https://www.justiceinitiative.org/publications/fair-and-effective-polic
   e-stops ; OSJI, « Addressing Ethnic Profiling by the Police »,
   https://www.justiceinitiative.org/publications/addressing-ethnic-profil
   ing-police ;  Michael Shiner, Zoe Carre, Rebekah Delsol et Niamh
   Eastwood, « The Color of Injustice: ‘Race’, drugs and law enforcement
   in England and Wales »,
   http://www.stop-watch.org/uploads/documents/The_Colour_of_Injustice.pdf

   [99] Défenseur des droits, « Rapport relatif aux relations
   police/citoyens et aux contrôles d’identité », 2014,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/ddd_r
   _20140515_police_citoyen_controle_identite.pdf

   (consulté le 8 octobre 2019), p. 3.

   [100] Défenseur des droits, Enquête sur l’accès aux droits, Relations
   police/population : le cas des contrôles d’identité, 2017,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/enque
   te-relations-police-population-final2-11012017.pdf (consulté le 8
   octobre 2019), p.31.

   [101] On trouvera ici les rapports des EPU de 2013 et de 2018 :
   https://www.ohchr.org/FR/HRBodies/UPR/Pages/FRindex.aspx (consulté le 4
   février 2020).

   [102] Code de déontologie de la police nationale et de la gendarmerie
   nationale, Articles 434-14 et 434-16,
   https://www.interieur.gouv.fr/Le-ministere/Deontologie#:~:text=Le%20cod
   e%20de%20d%C3%A9ontologie%20de,le%201er%20janvier%202014 (consulté le 4
   février 2020).

   [103] Ibid., article 434-15.

   [104] Alexandre Léchenet, « Dans la lutte contre les contrôles au
   faciès le fiasco des caméras-piétons, » 12 mai 2019, Mediapart,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/120519/dans-la-lutte-contre-les
   -controles-au-facies-le-fiasco-des-cameras-pietons (consulté le 2
   février 2020).

   [105] Ibid.

   [106] NYCLU (ACLU of New York), Stop-and-frisk data (Données sur les
   contrôles et les fouilles),
   https://www.nyclu.org/en/stop-and-frisk-data (consulté le 2 février
   2020).

   [107] Jonathan Mummolo, “Modern Police Tactics, Police-Citizen
   Interactions, and the Prospects for Reform,” The Journal of Politics,
   volume 80, numéro 1, 6 décembre 2017. http://dx.doi.org/10.1086/694393
   (consulté le 2 février 2020).

Sur le même thème

   18 juin 2020 Communiqué de presse

France : Des enfants subissent des contrôles de police abusifs et racistes

   Le profilage ethnique alimente la méfiance et l’exclusion
   Police search a man at night
   18 juin 2020 Communiqué de presse

France : Des enfants subissent des contrôles de police abusifs et racistes

   Police search a man at night
   Région/Pays
     * Europe/Asie centrale
     * France

Protéger les droits, sauver des vies

   HRW défend les droits humains dans près de 90 pays à travers le monde,
   mettant en lumière les violations et appelant à traduire
   Faire un don
   Recevez nos alertes au sujet des droits humains à travers le monde
   ____________________ (S’inscrire) S’inscrire

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * YouTube
     * Instagram

Footer menu

     * Contactez-nous
     * Corrections
     * Politique de confidentialité
     * Plan du site

   © 2022 Human Rights Watch
   Human Rights Watch | 350 Fifth Avenue, 34th Floor | New York, NY
   10118-3299 USA | t 1.212.290.4700

   Human Rights Watch is a 501(C)(3) nonprofit registered in the US under
   EIN: 13-2875808
</text>
</page> §
<page!"1fr">
<text>
   Accueil |  Présentation  | Qui sommes-nous ?  | Charte éditoriale  |
   Nous contacter  | Partenaires  | Amis  | Plan du site  | Proposer un
   contenu

   [logo_ls_300.jpg]

   Suivre Liens socio

   Mail Twitter RSS
   Rechercher..._______ Valider

   Votre Liens socio
     * PAR DISCIPLINE
     * PAR VILLE
     * PAR SUJET

   Liens Socio ?
   C'est le portail d'information des sciences sociales francophones...
   Abonnez-vous !
     * Lectures [fond_bouton_separation.png] +
     * ANNONCES [fond_bouton_separation.png] +
     * Actualités [fond_bouton_separation.png] +
     * LIENS [fond_bouton_separation.png]
     * LETTRE

   Idées

   La police et les jeunes des banlieues

   Par Marc Loriol, Valérie Boussard et Sandrine Caroly

   publié le mardi 31 janvier 2006

   Domaine : Sociologie

   Sujets : Ville , Discriminations , Jeunesse , Violence
   [bouton_imprimer.gif]   [bouton_signaler.gif]   [bouton_precedent.gif]
     [bouton_suivant.gif] {mini}

   Il a souvent été reproché aux sociologues qui cherchaient à
   déconstruire les stéréotypes visant les jeunes des banlieues difficiles
   (et à comprendre les causes de leurs comportements) de pratiquer une
   politique de l’excuse, de vouloir les déresponsabiliser. Cette critique
   est mal fondée. Mieux connaître et comprendre n’est pas excuser, mais
   se donner les moyens de l’action : à quelles conditions un changement
   est-il possible ? Les stéréotypes abusivement employés, comme la
   volonté de se placer de façon simpliste sur le seul registre du bien et
   du mal, empêchent au contraire les uns et les autres de s’accorder de
   façon dépassionnée sur le diagnostic et les solutions appropriées.
   C’est le cas notamment en ce qui concerne les relations entre les
   jeunes et la police qui intervient dans ces quartiers.

   Ce qui manque, par contre, ce sont des études équivalentes concernant
   la police. Comme pour les habitants des quartiers difficiles, trop
   d’a-priori circulent, d’amalgames. De plus, les comportements
   inacceptables de certains (« bavures », harcèlement ou manque de
   considération pour les jeunes des cités), comme les tensions avec
   certains citoyens peuvent s’expliquer en partie par des causes
   structurelles, organisationnelles et politiques. Le jugement moral
   simpliste (par exemple « tous les policiers sont des racistes ») est
   ici tout aussi infondé qu’inutile pour l’analyse. S’il y a encore peu
   de policiers « beurs », les policiers d’origine antillaise sont un peu
   plus nombreux et bien acceptés par leurs collègues. Ils sont par contre
   souvent les premiers à recevoir les remarques racistes de la population
   (« sale nègre » a ainsi été entendu plusieurs fois en observation) ou
   l’agressivité des jeunes (« traître à ta race » ; « qu’est-ce que tu
   fais dans la police »...).

   Pas plus que les jeunes des banlieues ne sont tous des « casseurs » ou
   des délinquants, tous les policiers ne sont pas des racistes harcelant
   les jeunes. D’ailleurs, le syndicat se réclamant de l’extrême droite,
   la FPIP (Fédération Professionnelle Indépendante de la Police), n’a
   obtenu que 5,48% des voix dans le corps de maîtrise et d’application
   aux dernières élections professionnelles de 2003. Pourtant les
   relations entre jeunes des quartiers et policiers restent souvent
   marquées par une tension plus ou moins latente suivant les périodes.
   Des deux côtés, il y a une catégorisation de l’autre au « pire de sa
   catégorie », des amalgames qui entretiennent rumeurs et mécontentement.
   Ainsi, plusieurs émeutes, comme celles que nous avons connues en
   novembre dernier, ont éclaté, ces dernières années suite à des rumeurs
   d’implication des forces de police dans le décès d’un jeune. Que la
   rumeur soit fondée ou non, le résultat semble le même, comme si la
   culpabilité de la police était acquise d’emblée pour les jeunes.

   De même, des policiers qui ne professent pas particulièrement des
   opinions racistes (par comparaison avec d’autres milieux de travail la
   police n’est pas le lieu où ont été entendues le plus de remarques
   racistes) peuvent être amenés à suspecter assez systématiquement les
   jeunes « blacks » ou « beurs », notamment s’ils ont un « look
   banlieue » et se déplacent en groupe. Des routines auto-confirmatrices
   se développent ainsi : plus souvent contrôlés et surveillés, ces jeunes
   risquent plus souvent d’être impliqués dans des affaires délictueuses ;
   d’autant que le contrôle lui-même peut être source de tensions,
   d’outrage voire de rébellion. Toutes choses qui viennent en retour
   « confirmer » les soupçons initiaux. Chaque groupe nourrit à l’égard de
   l’autre des a priori qui pèsent d’emblée sur la relation en imposant
   une méfiance réciproque [1].

Des difficultés liées au mode de légitimation de l’action policière

   Au sein de la police, ces mécanismes de catégorisation sont fortement
   liés à la façon dont le métier est collectivement vécu, plutôt qu’à des
   caractères individuels. La police, en France, comme ailleurs,
   entretient avec la population une relation complexe. D’une part, les
   citoyens attendent de la part de la police assistante et protection,
   tout en rejetant, généralement, d’être l’objet du contrôle et des
   sanctions policières. D’autre part, les policiers attendent soutien et
   respect de la part de la population, tout en étant conduit, par
   habitude et expérience professionnelle à se méfier des citoyens (« on
   voit tout ce qui ne va dans la société » ; « on apprend à ne plus avoir
   confiance... »). De plus, la montée de la petite délinquance depuis
   plus de 50 ans a affaibli la légitimité de l’action policière : En
   1950, la police enregistrait 190 000 plaintes pour vol. En 1992, ce
   chiffre est passé 2 600 000 ! Du coup, le taux d’élucidation est passé
   de 36% à 14 %. Mais si l’on tient compte du fait que sur la période le
   nombre de gendarme et de policier a été multiplié par deux, on peut en
   conclure que le nombre moyen de faits élucidés par gendarme ou par
   policier a été multiplié par 2,85 ! [2] Cette situation est
   paradoxale : d’une part, la productivité moyenne de chaque gendarme ou
   policier a augmenté, mais dans le même temps, l’idée que la police est
   capable de supprimer la délinquance semble de moins en moins tenable.

   Face à ces difficultés de légitimation le groupe policier a été amené à
   développer plusieurs « mécanismes collectifs de défense ». Le premier
   d’entre eux, bien étudié par les sociologues américains de la
   police [3] est le repli sur « l’entre soi » : Nous ne sommes pas aimés,
   les gens nous sont hostiles, les non policiers ne peuvent pas
   comprendre notre travail, il faut donc se soutenir entre nous.
   L’entraide entre collègues et la solidarité sont en effet des valeurs
   fortement affirmées et souvent concrétisées dans de nombreux
   commissariats. Cette caractéristique, qui permet bien souvent de faire
   face à une activité stressante et au mépris de certains usagers, évite
   le recours au soutien psychologique. Mais la solidarité peut aussi
   avoir des aspects plus négatifs comme la tendance à couvrir les
   agissements répréhensibles ou violents de certains collègues (même si
   on les condamne en son for intérieur). Toutefois, globalement, des
   rapports tendus et un manque de reconnaissance dans le collectif de
   travail se traduisent, d’après nos observations [4], par des relations
   plus conflictuelles avec les usagers, une plus grande tendance à réagir
   aux « provocations ». Au contraire, les patrouilles où règne une bonne
   ambiance, où le turn over est faible, où jeunes et anciens s’entendent
   bien, sont des patrouilles où les incidents sont rares. Une division du
   travail et une entraide se font spontanément entre policiers qui
   permettent de faire face, en gardant son calme, à des usagers
   difficiles, voire provocateurs.

   Le deuxième mécanisme, lié au premier, est l’attachement et
   l’affirmation d’un sens moral clair et sans ambiguïté au travail. Cela
   conduit les policiers à présenter, pour eux-même et pour autrui, leur
   mission en termes de répression du crime, de protection des gentils
   contre les agissements des méchants. La « belle affaire » qui permet de
   se valoriser, d’augmenter l’estime de soi, celle pour laquelle on
   accepte de prendre des risques physiques, est celle qui débouche sur
   l’arrestation d’un vrai bandit. Le « vrai méchant » faisant en retour
   le « vrai policier ». Or le travail quotidien des brigades de police
   secours est bien souvent éloigné. De nombreuses interventions sont en
   effet liées à des troubles mineurs à l’ordre public, des différends
   familiaux ou entre voisins, des incivilités, des problèmes sociaux liés
   à la précarité et à l’exclusion. Les jeunes des cités, et notamment les
   mineurs, apparaissent aux yeux des policiers comme des « clients » peu
   intéressants. Non seulement les actes commis et le mérite qu’il y a à
   les interpeller sont de faible envergure, d’autant que du fait de la
   nature de ses actes et de leur âge des poursuites ne sont pas toujours
   possibles. Ensuite parce que les policiers ont le sentiment qu’on leur
   fait jouer un rôle qui n’est pas le leur : pallier le manque éducatif
   des parents, jouer les assistantes sociales... Enfin, parce que dans ce
   cas, leur travail consiste moins en l’application de la loi qu’en
   l’obligation d’imposer une certaine autorité.

Le travail avec les jeunes est vécu comme peu valorisant

   Ces mécanismes de défense expliquent tant le rejet de la police de
   proximité que le malaise et le sentiment de dévalorisation lié aux
   relations avec les jeunes des banlieues. Ces derniers, en effet ne sont
   pour les policiers ni des « vrais méchants », ni des gentils. A
   l’opposé de l’image du « grand bandit », l’on trouve celle du jeune de
   cité, qualifié suivant les endroits de « branleur », de « petit
   merdeux », voire parfois de « crapaud ». Ces jeunes sont les
   « mauvais » méchants parce qu’ils ne se comportent pas selon les règles
   du jeu établies par les policiers. Ils manquent de respect, n’acceptent
   pas les sanctions, négocient les éléments de leur mise en cause, etc.
   Les interactions policières avec ce public sont différentes et peuvent
   conduire là aussi à des mécanismes renforçant les représentations. Les
   policiers les abordent avec moins d’égards que ceux qu’ils considèrent
   comme les « vrais » méchants, et renforcent ainsi les possibilités
   d’apparition de comportements de rébellion ou d’outrage.

   Lors de nos observations, nous avons ainsi été confrontés à plusieurs
   interactions de ce type. Un exemple permet d’en saisir la banalité et
   la signification : « Après dix minutes de discussions, alors que les
   gardiens de la paix se préparent à rédiger la procédure et le télex
   pour les feux de voitures, nous voyons partir la BAC à toute vitesse.
   « Il y a une bagarre au centre commercial près de la gare ! Tout de
   suite, l’équipage que j’observe bondit à leur suite « vite, si on se
   dépêche, on peu arriver avant la BAC ». Nous prenons les petites rues
   en coupant par le centre « La BAC, ils connaissent moins bien ces rues
   là, on a peut-être une chance d’arriver en premier ! » L’objectif est
   d’éviter les feux rouges que devrait subir la BAC en passant par un
   autre chemin. En fait, nous arrivons exactement en même temps que la
   BAC. Mais il n’y a pas de bagarre à l’endroit indiqué, seulement quatre
   jeunes (trois marocains et un sénégalais) assis par terre et qui
   boivent de la bière. Les policiers leur font mettre les mains au mur,
   contrôlent les identités, les fouillent (pas d’armes) vident les
   bouteilles de bière au sol. Il y a au moins 12 policiers (BAC, Police
   secours, CRS) pour quatre jeunes. Les jeunes oscillent entre la
   dénégation, l’excuse et la provocation : « On faisait rien, m’sieur, on
   n’a rien fait... On est juste content parce que le Maroc a gagné [au
   foot contre le Mali en demie-finale de la coupe d’Afrique des nations],
   on a rien fait... » L’un d’eux, plus ivre que les autres est plus
   provocateur et multiplie les remarques désobligeantes et ironiques, il
   finit par dépasser la « limite » que peuvent supporter les policiers
   -qui de leur côté ne sont pas non plus spécialement aimables, même
   s’ils restent corrects- et se fait embarquer « pour dégriser pendant
   deux ou trois heures ». Pendant que les policiers de la BAC l’emmènent,
   ses copains lui disent : « Oh Omar, tu l’as bien cherché, Omar, tu l’as
   bien cherché... T’inquiète pas dans quatre heures ils te relâchent... »

   Cette histoire est exemplaire à plusieurs titres : Tout d’abord, la
   déception liée à la mauvaise information sur la nature exacte de
   l’événement : il n’est pas rare que ceux qui appellent la police
   exagèrent volontairement les faits dans l’espoir d’une intervention
   plus rapide. Au lieu d’une affaire « intéressante » (une bagarre), les
   policiers se trouvent un peu ridicules devant ces quatre jeunes pris de
   boisson. Si les jeunes ne sont pas contents d’être dérangés par les
   policiers, ces derniers sont aussi énervés d’avoir pris des risques
   (d’accident de la route) pour une « affaire de merde ». D’où la tension
   et l’énervement réciproque. L’observation montre bien un jeu de subtile
   provocation de la part des deux groupes (jeunes et policiers) visant,
   dans leur esprit, à garder la face mais conduisant à l’interpellation
   d’un jeune.

   Les rencontres entre jeunes et policiers sont d’autant plus frustrantes
   pour ces derniers qu’elles les conduisent à faire un travail qui leur
   semble dévalorisant, peu productif et en dehors de leur « vraie
   mission » : éducation, travail social, médiation... A ce titre,
   l’expression « nettoyer au karcher » du ministre de l’Intérieur est
   insultante tant pour les jeunes des cités que pour les policiers ; eux
   qui se plaignent si souvent d’être pris pour « les serpillières de la
   société » !
   {{}}

Une police de proximité qui ne s’est jamais imposée

   La police de proximité a souvent été présentée comme une solution aux
   tensions entre police et jeunes, mais celle-ci n’a pas été appliquée
   avec suffisamment de moyens et de conviction [5]. Surtout, sa mise en
   place n’a pas tenu compte des problèmes d’identité et de légitimité des
   policiers, ce qui explique pour une part son échec relatif.

   Faire de la police de proximité, c’est s’assurer d’une présence
   régulière et soutenue sur un territoire déterminé. En entretenant des
   contacts avec la population, les policiers seraient en mesure de
   prévenir la criminalité plutôt que de la contenir. Les patrouilles se
   font à pied, les unités administratives sont délocalisées dans des
   « postes de police », disséminés dans les zones dites sensibles.
   L’usager est pensé comme un « proche » (et non un étranger), dont on
   partage le territoire, et avec qui on peut avoir des échanges cordiaux
   ou intéressés. C’est la coopération volontaire de la population qui est
   recherchée.

   Cependant, beaucoup de policiers qui ont été affectés à la police de
   proximité ont cherché à se réapproprier leurs nouvelles missions pour
   les faire entrer dans le cadre mythique du jeu du « gendarme et du
   voleur ». Ainsi, le fait de se reprocher de la population, de gagner sa
   confiance, n’est pas interprété comme une fin en soi (être plus proche
   des citoyens et de leurs besoins), mais comme un moyen éventuel d’avoir
   des informations qui permettraient de dénicher une « belle affaire »,
   donc de faire un vrai travail policier. Dans la culture policière et
   surtout dans la hiérarchie, le simple travail de proximité n’est pas
   très valorisé, d’autant qu’il ne produit pas de résultats tangibles
   immédiats (on ne peut pas compter le nombre de mains serrées ou
   l’amélioration de l’image de la police dans la population). Ainsi, il
   n’est pas rare que la police de proximité soit utilisée comme
   « bouche-trou » pour des tâches pour lesquelles on ne veut pas
   mobiliser des effectifs des brigades de roulement : par exemple porter
   un pli à la préfecture ou garder un malade hospitalisé.

   Les expériences de police de proximité racontées par les policiers de
   Pandore et Serbourg (dans lesquelles elles ont d’ailleurs été
   volontairement stoppées) ont toujours été vécues sur le mode négatif,
   avec quantité de récits douloureux : « on nous a brûlé le poste
   plusieurs fois ». Ces expériences sont relatées sur le mode de
   l’intrusion en territoire étranger, avec le minimum de protection et de
   capacité de mise en scène. La police de proximité est à l’opposé du jeu
   du « gendarme et du voleur ». Une interpellation musclée avec des
   services extérieurs (BAC, CRS) au quartier peut venir ruiner les
   patients efforts des fonctionnaires locaux pour gagner la confiance des
   jeunes. A l’inverse pour les policiers extérieurs, les rapports avec
   les jeunes perçus comme délinquants peuvent sembler suspects. A
   Villedieu, lors de l’observation de la PUP, un gardien a demandé au
   chercheur des renseignements sur le BAFA afin de pouvoir encadrer des
   camps de vacances organisés par la police pour les jeunes de certains
   quartiers difficiles. Ce gardien a ensuite précisé au chercheur qu’il
   ne fallait absolument pas qu’il évoque devant les autres policiers
   cette demande : « Ils ne comprendraient pas  ! »
   {{}}

Une politique répressive à l’esprit gestionnaire

   Avec la « politique du chiffre » et le tournant répressif initié par
   Nicolas Sarkozy, c’est une toute autre politique qui a été lancée. La
   mesure de la performance de l’activité policière est devenue avec les
   ambitions de modernisation de l’institution un objectif des plus
   dignes. Pensée traditionnellement (Le principe de « l’index 4001 »
   existe depuis plus de trente ans) sur le mode du contrôle chiffré de
   l’activité, à l’instar des entreprises productives de biens matériels,
   la performance se mesure au nombre d’interpellation et au taux
   d’élucidation (nombre de dossiers résolus sur nombre de dossiers
   ouverts). Ces principes se sont accentués ces derniers temps avec les
   objectifs sécuritaires fixés à la police et l’introduction d’une notion
   directement reprise du management des entreprises privées :
   l’attribution de moyens aux circonscriptions qui le justifient. A
   priori, cela n’est pas contradictoire avec la représentation de la
   police comme jeu du « gendarme et du voleur ». Mais le risque est
   justement de trop prendre au sérieux cette représentation et de saper
   le travail, notamment des anciens, visant à donner un sens positif aux
   activités des brigades de roulement. A Grandeville, un certain nombre
   d’anciens ont ainsi exprimé leur malaise face à la demande de « faire
   du chiffre » : « On ne va pas inventer la délinquance. L’objectif c’est
   quand même faire baisser la délinquance. Par exemple, sur le parking
   d’un grand supermarché, vous avez des délinquants qui cassent des
   voitures. On va surveiller pour essayer de les interpeller. Ce qui nous
   intéresse c’est toutes les formes de délinquance. Par exemple, des
   jeunes qui fument, on va être présent. Etre réactif, ce n’est pas le
   problème des chiffres. Si on est réactif, après ça tombe tout seul de
   toute façon. » (Brigadier, Grandeville, province). « Il n’y a aucune
   gloire dans le travail que l’on fait. C’est vu par les gens comme de la
   répression. On n’est pas là pour se faire aimer, on est habitué à
   endosser. Ça c’est pas du stress on est habitué avec le temps, le
   négatif c’est avec la hiérarchie. Il y a des primes aux mérites, on est
   dans une usine. Il faut faire des interpellations, faire du chiffre.
   Tout dans l’ombre, tout sans suite. C’est les « buchettes » (gardien,
   Grandeville, province).

   Enfin, la volonté politique de faire du chiffre a poussé au
   développement de services spécialisés, notamment les BAC, qui non
   seulement ont tendance à prendre les « belles affaires » aux brigades
   de roulement, ce qui peut développer un sentiment de concurrence
   déloyale (ils sont en civil, ce qui favorise les flagrants-délits),
   mais permettent le développement d’une évaluation quantitative qui
   dévalorise le type de travail fait en police secours ou en police de
   proximité : « Les relations entre la section et la BAC sont devenues
   plus tendues, car avant c’était qu’eux le chiffre. Maintenant c’est eux
   et nous. Donc c’est plus que de la compétition, c’est de la rage. Le
   service de proximité c’est la section la plus dévalorisée par rapport
   aux autres sections, car c’est une section pas spécialisée. Or il faut
   savoir tout faire et on n’est pas reconnu. On nous appelle toujours
   parce qu’il y a un problème. » (gardien, Grandeville, province). Pour
   les BAC, le jeu du gendarme et du voleur est moins un mythe que pour
   les unités de Police-Secours.
   {{}}

Le cercle vicieux des interventions difficiles

   L’absence de police de proximité et la volonté de faire du chiffre
   poussent les brigades de police à entretenir des relations tendues avec
   les habitants des quartiers difficiles. Si ces quartiers ne sont pas
   des zones de « non droit » (les policiers peuvent y circuler, même
   s’ils restent vigilants par rapport au jet de projectiles), les
   interpellations et les contrôles y sont difficiles, la peur du
   débordement (les jeunes du quartier qui se rassemblent pour empêcher
   une arrestation) ou de la « bavure » (par exemple chute d’un jeune
   poursuivi parce qu’il ne portait pas de casque sur son scooter) sont
   toujours présents et bloquent l’action, générant ainsi des
   frustrations. Quand une interpellation doit toutefois être réalisée, la
   seule « solution », dans le contexte actuel, est de venir en force
   (plusieurs voitures de police, soutien des CRS). Cela peut provoquer le
   sentiment des jeunes du quartier d’être agressés par la police ;
   d’autant que certains policiers pourront en profiter pour se
   « rattraper » de tous les contrôles et interpellations qui n’avaient pu
   être faits auparavant. Le cercle vicieux de la méfiance réciproque et
   de la tension s’aggrave alors un peu plus.

   Pour finir, il est à noter que pour gérer ces quartiers difficiles, on
   trouve essentiellement des fonctionnaires jeunes et sans expérience. A
   Serbourg, dans une des trois brigades, le plus vieux a 25 ans et deux
   ans d’ancienneté. C’est « l’ancien » comme le plaisantent ses
   collègues. Mais en patrouille, il n’a pas l’expérience pour jouer ce
   rôle. Plusieurs fois, pendant l’observation, nous verrons son équipage
   renoncer à des interventions ou reculer devant des provocations des
   « jeunes », de peur de se lancer dans des situations qu’il ne saurait
   pas gérer (tant sur le plan relationnel et sécuritaire que sur le plan
   juridique). A chaque fois, c’est la frustration et le sentiment
   d’impuissance qui en ressort. Peut être que chez certains cette
   frustration accumulée pourra rejaillir de façon mal contrôlée à
   l’occasion d’une intervention « musclée ».

   Cette situation est d’autant plus critique que la répartition des
   effectifs de police sur le territoire national n’a pratiquement pas été
   revue depuis cinquante ans [6] ; du coup, les banlieues qui comptent le
   plus grand nombre d’actes de délinquance sont parfois moins bien
   pourvues, en policier ou gendarme par habitant, que des départements
   ruraux plus calmes. La police peut alors difficilement assurer une
   présence régulière dans les quartiers difficiles et reste perçue comme
   étrangère.

   Au total, « plusieurs éléments contribuent à construire un mur
   d’incompréhension entre les policiers et les jeunes ou les immigrés :
   l’attitude effectivement raciste d’une minorité de policiers,
   l’utilisation par certains délinquants de l’accusation de racisme qui
   leur permet de se dédouaner de leurs actes et surtout les modes
   d’action des patrouilles de police. Quand celles-ci interviennent,
   surtout dans les quartiers dits difficiles, leurs interventions sont
   brèves, par manque de temps disponible, « musclées » dans le sens où,
   faute de mieux, le policier invoque des arguments d’autorité, et
   souvent sans effet » [7]. Tant que les conditions politiques,
   structurelles et organisationnelles qui expliquent le maintien de ce
   mode d’intervention ne seront pas abordées, il semble utopique de
   demander de meilleures relations entre la police et les jeunes des
   quartiers difficiles comme d’exiger une baisse importante de la
   délinquance.

   Marc Loriol, Valérie Boussard, Sandrine Caroly [8]

NOTES

   [1] Maryse Esterlé-Hédibel, « policiers et jeunes de banlieue »,
   Panoramiques, n°33, 1998, pp. 176-184.

   [2] chiffres cités dans Hugues Lagrange, Demandes de sécurité. France,
   Europe, Etats-Unis, Le Seuil, Col. « République des idées », 2003.

   [3] Par exemple : William. A Westley, Violence and the Police : a
   sociological study of Law, Custom and Morality, MIT Press, Cambridge,
   Mass, 1970 (édition originale, 1950) ou Clayton Hartjen,
   « Police-Citizen Encounters : Social Order in Interpersonal
   Interaction », Criminology, 10, 1972, p. 61-84.

   [4] Cette recherche s’appuie sur l’observation de terrain de
   patrouilles de sécurité publique de quatre commissariats français et
   sur des entretiens (N=60) auprès des policiers. Les commissariats
   étudiés présentent des situations assez variées. Deux se trouvent en
   grande banlieue parisienne. Pandore (les noms sont fictifs) est une
   grande ville comptant des quartiers aisés, mais aussi des quartiers
   difficiles, même si ce ne sont pas les plus réputés du département ;
   Serbourg comporte une grande cité difficile souvent citée dans les
   médias à propos des « violences urbaines ». Dans ces deux
   commissariats, et surtout à Serbourg, les effectifs sont jeunes et le
   turn over élevé. Villedieu est une circonscription aisée de la petite
   couronne parisienne, la délinquance y est faible et la moyenne d’âge
   des policiers est plus élevée. Beaucoup de fonctionnaires y font toute
   leur carrière. Grandeville, enfin, se trouve en province et comporte
   plusieurs quartiers difficiles ainsi qu’une délinquance organisée assez
   importante. La proportion d’anciens est assez importante. Ce travail a
   reçu le soutien financier du ministère de la Recherche pour l’ACI
   « travail dans la fonction publique ». Il peut être consulté sur :
   http://laboratoiregeorgesfriedmann.univ-paris1.fr/lgf/IMG/pdf/Projet_de
   _recherche.pdf.

   [5] Sébastian Roché, Police de proximité, Le Seuil, 2005.

   [6] Sébastian Roché, Police de proximité, Le Seuil, 2005.

   [7] Christian Mouhanna, « la police de proximité ou les contradictions
   d’une police au service du public », Panoramiques, n°33, 1998, pp.
   27-32.

   [8] Marc Loriol est sociologue et chargé de recherche au CNRS
   (laboratoire Georges Friedmann), Valérie Boussard est sociologue et
   maître de conférence à l’Université de Versailles Saint Quentin en
   Yveline (laboratoire Printemps), et Sandrine Caroly est ergonome et
   maître de conférences Caroly à l’Université Pierre Mendès France
   (CREAPT).

                            Note de la rédaction

À lire aussi dans la rubrique "Idées"

   Choisit-on ses croyances ?
   Comment « mettre l’histoire en musée »
   Retour sur l’exposition « 1931, les étrangers au temps de l’Exposition
   coloniale »
   L’économie sociale et solidaire n’existe pas

À lire sur les mêmes sujets...

Ville

   Le squat : problème social ou lieu d’émancipation ?
   Un ouvrage de Florence Bouillon (Editions Rue d’Ulm, Coll " La rue ?
   Parlons-en !", 2011)
   La ville émiettée. Essai sur la clubbisation de la vie urbaine
   Un ouvrage d’Eric Charmes (Puf, coll. "La ville en débat", 2011)
   Le tourisme intérieur chinois
   Un ouvrage de Benjamin Taunay (Presses Universitaires de Rennes, Coll
   "Espaces et Territoires", 2011)
   Techno. Le son de la technopole
   Un ouvrage du collectif "Pièces et main d’oeuvre" (L’échappée, coll.
   "Négatif", 2011)

Discriminations

   L’expérience de la discrimination : les jeunes et l’accès à l’emploi
   Un dossier de la revue "Agora débats/jeunesses" (L’Harmattan, Injep,
   N° 57, 2011)
   Face à la persécution. 991 Juifs dans la guerre
   Un ouvrage de Nicolas Mariot et Claire Zalc (Odile Jacob, 2010)
   Discrimination et exclusion
   Un dossier de la revue "Regards Sociologiques" (n°39, 2010)
   Petites discriminations ordinaires
   Un numéro de la revue Le Sociographe (N°31, Janvier 2010)

Jeunesse

   Varia
   Un numéro de la revue Agora. Débats/Jeunesses (L’Harmattan, INJEP,
   N° 56, 2010/3)
   Les étudiants et le mérite. A quoi bon être diplômé ?
   Un ouvrage d’Elise Tenret (La documentation française, Coll. "Etudes et
   recherches - OVE", 2011)
   Enfance et culture. Transmission, appropriation et représentation
   Un ouvrage sous la direction de Sylvie Octobre (DEPS, Questions de
   culture, 2010)
   Les jeunes et la discothèque. Entre fêtes urbaines et violences
   ritualisées
   Un ouvrage de Eric Marlière (Editions du Cygne, coll. "Essai", 2011)

Violence

   L’épreuve du terrain. Violences des tribunes, violences des stades
   Un ouvrage de Williams Nuytens (PU Rennes, coll. "Des Sociétés", 2001)
   Décrire la violence
   Une réponse de Cécile Lavergne et Anton Perdoncin au compte rendu de
   Joseph Owona Ntsama
   Violences et société. Regards sociologiques
   Un ouvrage sous le direction de Abou Ndiaye et Dan Ferrand-Bechmann
   (Desclee de Brouwer, Coll " L’Epoque en débat", 2010)
   Décrire la violence
   Un numéro de la revue Tracés (N°19, 2010/2)

Partenaires

Mentions légales

   © Liens Socio 2001-2011 - Mentions légales - Réalisé avec Spip.

   Accueil |  Présentation  | Qui sommes-nous ?  | Charte éditoriale  |
   Nous contacter  | Partenaires  | Amis  | Plan du site  | Proposer un
   contenu
</text>
</page> §
<page!"20fr">
<text>
   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Ukraine
     * #Qatargate
     * #Mondial2022

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news &amp actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

Banlieue parisienne : nouveaux incidents avec la police à
Villeneuve-la-Garenne

   Publié le : 20/04/2020 - 10:53
   Des tensions entre habitants de Villeneuve-la-Garenne et forces de
   l'ordre ont à nouveau éclaté dans la nuit du dimanche 19 avril. Des
   tensions entre habitants de Villeneuve-la-Garenne et forces de l'ordre
   ont à nouveau éclaté dans la nuit du dimanche 19 avril. © Geoffroy van
   der Hasselt, AFP
   Texte par : FRANCE 24 Suivre

   Dans la nuit de dimanche à lundi, Villeneuve-la-Garenne a été pour la
   deuxième nuit consécutive le théâtre de tensions entre habitants des
   quartiers et forces de l'ordre. La veille, un accident de moto
   impliquant la police avait provoqué de premières échauffourées dans
   cette ville de l'ouest de la banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Le calme est revenu aux alentours de 1 h 30 du matin, lundi 20 avril, à
   Villeneuve-la-Garenne. Au cours de cette deuxième nuit d'échauffourées
   dans la ville des Hauts-de-Seine, à l'ouest de Paris, du mobilier
   urbain a été incendié et des feux d'artifices ont été tirés en
   direction des forces de l'ordre, déployées en nombre.

   Selon des riverains, les échauffourées ont commencé vers minuit et ont
   duré pendant une heure. Les forces de l'ordre dépêchées sur place ont
   fait usage de gaz lacrymogènes. Des incidents se sont également
   produits dans la soirée à Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).

   Selon une source policière, les forces de l'ordre ont été victimes de
   plusieurs "guets-apens" dans le quartier des 3 000. Véhicules et
   policiers en intervention ont été la cible de tirs de
   mortiers artisanaux, des feux d'artifice transformés en projectiles.
   Quatre agresseurs présumés ont été interpellés, selon cette même
   source.

   Samedi soir, à Villeneuve-la-Garenne, un homme de 30 ans avait été
   grièvement blessé à la jambe après avoir percuté la porte ouverte d'une
   voiture de police banalisée, dans des circonstances encore troubles.

   Du côté des autorités, on assure que les policiers ont ouvert la
   portière pour procéder au contrôle du jeune homme qui roulait à vive
   allure et sans casque et aurait manqué de renverser l'un d'eux avant de
   percuter leur voiture.

   Selon des vidéos publiées sur Twitter juste après les faits, des
   habitants ont, eux, affirmé que la portière avait été délibérément
   ouverte pour stopper le motard. Victime d'une fracture de la jambe
   gauche, le motard a été opéré avec succès dimanche et entend porter
   plainte lundi contre les forces de l'ordre, ont indiqué à l'AFP sa
   famille et son avocat.

   Après l'accident, des échauffourées avaient éclaté entre les forces de
   l'ordre et une cinquantaine de personnes, selon la préfecture de police
   de Paris. Le parquet de Nanterre a ouvert une enquête sur "l'ensemble
   des faits de l'accident" et sur les faits d'outrages et menaces de mort
   sur les policiers, a précisé le parquet.

   Avec AFP

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * France
     * Banlieues françaises
     * Police

   Contenus liés
   BANLIEUES

   France : ce qu'attendent les associations du plan Borloo sur les
   banlieues
   FRANCE

   À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des
   banlieues
   FRANCE

   Macron présente une version allégée du plan Borloo pour les banlieues
   Sur le même sujet
   Sarkozy
   13/12/2022

   Procès en appel des "écoutes": trois ans de prison avec sursis requis
   contre Nicolas Sarkozy
   000_33388ED
   Verdict
   13/12/2022

   Procès de l'attentat de Nice : huit accusés condamnés à des peines de
   prison
   Le député LFI Adrien Quatennens à l'Assemblée nationale à Paris le 25
   juin 2019
   13/12/2022

   Après sa condamnation, Adrien Quatennens refuse de démissionner de
   l'Assemblée
   000_32HQ3RY
   Témoignages
   13/12/2022

   Procès de l’attentat de Nice : "Ma colère reste intacte et mon deuil
   impossible"
   000_33277UE
   12/12/2022

   Emmanuel Macron reporte la présentation de la réforme des retraites au
   10 janvier
   Elisabeth-Borne-49.3
   11/12/2022

   Budget : Élisabeth Borne recourt une neuvième fois au 49.3, nouvelle
   motion de censure déposée
   Eric Ciotti
   11/12/2022

   Éric Ciotti devient le nouveau président du parti Les Républicains
   Marine Tondelier
   10/12/2022

   Marine Tondelier succède à Julien Bayou à la tête d'Europe Écologie-Les
   Verts
   000_32CX3DQ
   10/12/2022

   Manuel Bompard prend la direction de La France insoumise
   000_8WP82H
   10/12/2022

   Énergies renouvelables : l'Assemblée nationale adopte des mesures pour
   développer le solaire
   000_32HQ3RY
   09/12/2022

   Attentat de Nice : la défense plaide l'acquittement de Chokri Chafroud
   Condom-France
   08/12/2022

   En France, les préservatifs en pharmacie seront gratuits dès 2023 pour
   les 18-25 ans
   000_9LB6D8
   Les défis de la COP15
   08/12/2022

   Les espèces exotiques envahissantes, une menace majeure pour la
   biodiversité

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
</text>
</page> §
<page!"21fr">
<text>
    En directProgrammesCoupe du monde 2022
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Emploi
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * société

Violences en banlieue : le gouvernement "condamne" mais ne craint pas
l'embrasement

   Tensions banlieue Villeneuve
   "Nous ne laisserons en aucun cas quiconque apporter du désordre", a
   affirmé la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye. © GEOFFROY VAN
   DER HASSELT / AFP
     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Europe 1 avec AFP 15h39, le 22 avril 2020
   Depuis l'accident d'un motard impliquant un véhicule de police à
   Villeneuve-la-Garenne, samedi, de vives tensions ont éclaté entre la
   population de plusieurs villes de banlieue parisienne et les forces de
   l'ordre.

   Les faits de violences urbaines dans l'agglomération parisienne ne sont
   "en aucune façon acceptables" et le gouvernement les "condamne", a
   déclaré mercredi la porte-parole Sibeth Ndiaye tout en réfutant toute
   "inquiétude" sur un hypothétique embrasement.

   "De tels agissements ne sont en aucune façon acceptables, nous les
   condamnons et nous mettons les forces de sécurité intérieure dans tous
   les quartiers du territoire national et en particulier dans les
   quartiers les plus sensibles pour que l'ordre public soit en permanence
   assuré", a déclaré Sibeth Ndiaye à l'issue du Conseil des ministres.

Incendie volontaire d'une école

   La porte-parole du gouvernement était interrogée sur les heurts dans
   plusieurs villes de région parisienne, dont l'incendie volontaire d'une
   école à Gennevilliers, qui ont conduit à l'interpellation de neuf
   personnes dans la nuit de mardi et mercredi.

   Mais après quatre jours de tension, qui trouve son origine dans
   l'accident d'un motard samedi soir impliquant un véhicule de police à
   Villeneuve-la-Garenne, celle-ci est "très largement redescendue hier"
   (mardi), a souligné Sibeth Ndiaye.

"Agissements de faible intensité"

   "Nous considérons qu'à ce stade ces agissements demeurent néanmoins de
   faible intensité. Ils sont localisés, limités et donc aujourd'hui il
   n'y a pas lieu d'avoir des inquiétudes", sur un risque d'embrasement
   général des banlieues, a poursuivi la porte-parole.

   "Mais nous sommes extrêmement vigilants et nous ne laisserons en aucun
   cas quiconque apporter du désordre dans un moment qui par ailleurs est
   particulièrement difficile pour l'ensemble de nos concitoyens",
   a-t-elle ajouté, évoquant le confinement strict en vigueur jusqu'au 11
   mai pour combattre l'épidémie de coronavirus.

     * Aide (FAQ)
     * CGU
     * Charte sur les données personnelles
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Charte déontologique
     * Annonceurs
     * Fréquences
     * Archives sonores
     * Guide shopping

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Snapchat
     * Linkedin
     * Flux RSS

   © 2022 Europe 1 Digital

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&ampmode=iframe&ampcont
   ent_type=&ampcontent_id=&ampcontent_level1=&ampcontent_level2=&ampcontent_level3=
</text>
</page> §
<page!"22fr">
<text>
   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&ampgtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&ampgtm_preview=env-2&ampgtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France &amp Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises &amp start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture &amp loisirs
     * Sorties IDF &amp Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision &amp médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Réveillon 2023

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Vidéos Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Culture &amp loisirs,Cinéma

«Les Misérables» : un film coup de poing sur la banlieue qui se veut un «cri
d’alerte»

Le film de Ladj Ly met en scène une bavure policière dans une cité de
Montfermeil, en Seine-Saint-Denis. Magistral.

   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics.
   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics. PROD
   Dans la rubrique
   Cinéma
   «Avatar : la Voie de l’eau», une expérience à couper le souffle
   «Corsage» : Vicky Krieps bouleversante dans la peau de l’impératrice
   Sissi
   Abonnés
   «Ernest et Célestine : le voyage en Charabie», la nouvelle pépite du
   producteur de «Kirikou», Didier Brunner

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Journal du jour
   14 décembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Cinéma
   «Ernest et Célestine : le voyage en Charabie» raconte la suite suite du
   film d’animation à succès «Ernest et Célestine» (2012), il en conserve
   aussi la douceur tout en étant plus dynamique car il s'agit ici d'un
   road-movie très dépaysant. Studiocanal - France 3 Cinéma Les Armateurs
   Abonnés«Ernest et Célestine : le voyage en Charabie», la nouvelle
   pépite du producteur de «Kirikou», Didier Brunner
   «Nous, les binationaux, on est gagnants : quoi qu’il arrive, on est en
   finale», lance Roschdy Zem. AFP/FADEL SENNA
   AbonnésRoschdy Zem avant France-Maroc : «J’aurais préféré que ce soit
   une finale»
   Le film «Avatar, la Voie de l’eau» de James Cameron nous plonge en
   apnée dans les grands fonds marins où l’on voit défiler des images
   fantastiques d’une beauté irréelle et de sidérantes créatures
   aquatiques. 20th Century Studios
   AbonnésSorties cinéma du 17 décembre : «Avatar», «Ernest et Célestine»,
   «Corsage»… les films à voir (ou pas)
   Dans ce second volet d'«Avatar», Kate Winslet (à gauche) est formidable
   et méconnaissable en souveraine des Metkayina. ©2022 20th Century
   Studios. All Rights Reserved.
   «Avatar : la Voie de l’eau», une expérience à couper le souffle
   Pascale Arbillot (à gauche) et Louise Coldefy accompagnent Chloé
   Jouannet dans cette comédie légère et sincère. Universal Pictures
   International France/Cécile Burban
   Abonnés«Mon héroïne» : la belle et vraie histoire de Noémie Lefort avec
   Julia Roberts
   Dans «Corsage» Vicky Krieps est Élisabeth d’Autriche (Sissi), épouse de
   l’Empereur François-Joseph Ier, une impératrice à la fois rebelle, dure
   mais aussi poignante. Prod/Felix Vratny
   «Corsage» : Vicky Krieps bouleversante dans la peau de l’impératrice
   Sissi
   Les nouvelles nominations aux prochains Golden Globes, ont été
   dévoilées ce lundi. Robyn BECK / AFP
   «Les Banshees d’Inisherin», «The Fabelmans», «Babylon»… la liste des
   nommés aux Golden Globes
   Selon Disney, 80 % des séances de «Avatar: la Voie de l'eau» seront en
   3D. Les cinémas se disent prêts.
   «Avatar : la Voie de l’eau» : comment les cinémas se préparent à la
   sortie de l’année

   Guide Shopping Le Parisien
     * Ce forfait mobile flexible, sans engagement et neutre en CO2 est
       affiché à un prix qui va vous surprendre
     * Diffusion France – Maroc : à quelle heure et sur quelle chaîne voir
       le match en direct ?
     * Cdiscount casse le prix d’un casque et d’un souris gaming HP ,
       l’ensemble est au prix fou de 16,99 euros
     * Pinel 2023/2024 : nos conseils pour bien en profiter
     * Sélection shopping

   Jeux Gratuits
     * [BZKNCAICXRFGNOCFRH4DOEFELE.png] [BZKNCAICXRFGNOCFRH4DOEFELE.png]
       Mots fléchés
     * [AVGPR2WDX5GGNHLS7BKSHCF5MI.png] [AVGPR2WDX5GGNHLS7BKSHCF5MI.png]
       Mots coupés
     * [RXIMFLPYZZA67OM6E427V5HB6E.png] [RXIMFLPYZZA67OM6E427V5HB6E.png]
       Mots croisés
     * [EMTERX2ITJGVNJ7TR6Y7DOSMYE.png] [EMTERX2ITJGVNJ7TR6Y7DOSMYE.png]
       Mots mêlés
     * [AH4OYIWTKVFG3NMLXODVQ52BOM.png] [AH4OYIWTKVFG3NMLXODVQ52BOM.png]
       Kakuro
     * [NL33EXRAL5D63ATCW5UOHASETE.png] [NL33EXRAL5D63ATCW5UOHASETE.png]
       Sudoku
     * Une sélection complète de jeux
     * Voir

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Comparateur
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Immobilier commercial
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies

   [pixel_635dd91f?a=dD03NjgxOWI2YmJmMzI2ZWY0ZTA2MTkzYzJmNTYyOTk0NmM1ZDEwY
   jM0JmpzPW9mZg==]
</text>
</page> §
<page!"23fr">
<text>
   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&ampgtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&ampgtm_preview=env-2&ampgtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France &amp Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises &amp start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture &amp loisirs
     * Sorties IDF &amp Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision &amp médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Réveillon 2023

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Vidéos Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Culture &amp loisirs,Cinéma

«Les Misérables» : un film coup de poing sur la banlieue qui se veut un «cri
d’alerte»

Le film de Ladj Ly met en scène une bavure policière dans une cité de
Montfermeil, en Seine-Saint-Denis. Magistral.

   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics.
   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics. PROD
   Dans la rubrique
   Cinéma
   «Avatar : la Voie de l’eau», une expérience à couper le souffle
   «Corsage» : Vicky Krieps bouleversante dans la peau de l’impératrice
   Sissi
   Abonnés
   «Ernest et Célestine : le voyage en Charabie», la nouvelle pépite du
   producteur de «Kirikou», Didier Brunner

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Journal du jour
   14 décembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Cinéma
   «Ernest et Célestine : le voyage en Charabie» raconte la suite suite du
   film d’animation à succès «Ernest et Célestine» (2012), il en conserve
   aussi la douceur tout en étant plus dynamique car il s'agit ici d'un
   road-movie très dépaysant. Studiocanal - France 3 Cinéma Les Armateurs
   Abonnés«Ernest et Célestine : le voyage en Charabie», la nouvelle
   pépite du producteur de «Kirikou», Didier Brunner
   «Nous, les binationaux, on est gagnants : quoi qu’il arrive, on est en
   finale», lance Roschdy Zem. AFP/FADEL SENNA
   AbonnésRoschdy Zem avant France-Maroc : «J’aurais préféré que ce soit
   une finale»
   Le film «Avatar, la Voie de l’eau» de James Cameron nous plonge en
   apnée dans les grands fonds marins où l’on voit défiler des images
   fantastiques d’une beauté irréelle et de sidérantes créatures
   aquatiques. 20th Century Studios
   AbonnésSorties cinéma du 17 décembre : «Avatar», «Ernest et Célestine»,
   «Corsage»… les films à voir (ou pas)
   Dans ce second volet d'«Avatar», Kate Winslet (à gauche) est formidable
   et méconnaissable en souveraine des Metkayina. ©2022 20th Century
   Studios. All Rights Reserved.
   «Avatar : la Voie de l’eau», une expérience à couper le souffle
   Pascale Arbillot (à gauche) et Louise Coldefy accompagnent Chloé
   Jouannet dans cette comédie légère et sincère. Universal Pictures
   International France/Cécile Burban
   Abonnés«Mon héroïne» : la belle et vraie histoire de Noémie Lefort avec
   Julia Roberts
   Dans «Corsage» Vicky Krieps est Élisabeth d’Autriche (Sissi), épouse de
   l’Empereur François-Joseph Ier, une impératrice à la fois rebelle, dure
   mais aussi poignante. Prod/Felix Vratny
   «Corsage» : Vicky Krieps bouleversante dans la peau de l’impératrice
   Sissi
   Les nouvelles nominations aux prochains Golden Globes, ont été
   dévoilées ce lundi. Robyn BECK / AFP
   «Les Banshees d’Inisherin», «The Fabelmans», «Babylon»… la liste des
   nommés aux Golden Globes
   Selon Disney, 80 % des séances de «Avatar: la Voie de l'eau» seront en
   3D. Les cinémas se disent prêts.
   «Avatar : la Voie de l’eau» : comment les cinémas se préparent à la
   sortie de l’année

   Guide Shopping Le Parisien
     * Ce forfait mobile flexible, sans engagement et neutre en CO2 est
       affiché à un prix qui va vous surprendre
     * Diffusion France – Maroc : à quelle heure et sur quelle chaîne voir
       le match en direct ?
     * Cdiscount casse le prix d’un casque et d’un souris gaming HP ,
       l’ensemble est au prix fou de 16,99 euros
     * Pinel 2023/2024 : nos conseils pour bien en profiter
     * Sélection shopping

   Jeux Gratuits
     * [BZKNCAICXRFGNOCFRH4DOEFELE.png] [BZKNCAICXRFGNOCFRH4DOEFELE.png]
       Mots fléchés
     * [AVGPR2WDX5GGNHLS7BKSHCF5MI.png] [AVGPR2WDX5GGNHLS7BKSHCF5MI.png]
       Mots coupés
     * [RXIMFLPYZZA67OM6E427V5HB6E.png] [RXIMFLPYZZA67OM6E427V5HB6E.png]
       Mots croisés
     * [EMTERX2ITJGVNJ7TR6Y7DOSMYE.png] [EMTERX2ITJGVNJ7TR6Y7DOSMYE.png]
       Mots mêlés
     * [AH4OYIWTKVFG3NMLXODVQ52BOM.png] [AH4OYIWTKVFG3NMLXODVQ52BOM.png]
       Kakuro
     * [NL33EXRAL5D63ATCW5UOHASETE.png] [NL33EXRAL5D63ATCW5UOHASETE.png]
       Sudoku
     * Une sélection complète de jeux
     * Voir

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Comparateur
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Immobilier commercial
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies

   [pixel_635dd91f?a=dD03NjgxOWI2YmJmMzI2ZWY0ZTA2MTkzYzJmNTYyOTk0NmM1ZDEwY
   jM0JmpzPW9mZg==]
</text>
</page> §
<page!"24fr">
<text>
   #» Flux » Flux des commentaires » Camélia Jordana et la police qui
   massacrerait en banlieue Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu

     * Politique
     * Société
     * Écologie
     * Culture
     * Réflexions
     * Guerre
     * Restructurations économiques

   (BUTTON) Fermer le menu

     * Politique
     * Société
     * Écologie
     * Culture
     * Réflexions
     * Guerre
     * Restructurations économiques

   Catégories
   Politique

Camélia Jordana et la police qui massacrerait en banlieue

     * Date de l’article 25 mai 2020
     * 2 commentaires sur Camélia Jordana et la police qui massacrerait en
       banlieue

   Les propos hallucinés de Camélia Jordana croyant que la France est
   l’Afrique du Sud de l’apartheid reflète bien toute une bourgeoisie
   d’origine immigrée utilisant une démagogie infâme pour se faire valoir.

   Camélia Jordana est une chanteuse et une actrice. Elle a eu un parcours
   bourgeois toute sa vie, son père est chef d’une entreprise de transport
   en béton et sa mère une thérapeute en développement personnel.

   De passage à « On n’est pas couché », une émission de France 2, elle a
   tenu des propos délirants, mais tout à fait en phase avec
   l’ultra-gauche. Dénonçant la police, elle dit :

     « Je ne parle pas des manifestants, je parle des hommes et des
     femmes qui vont travailler tous les matins en banlieue qui se font
     massacrer pour nulle autre raison que leur couleur de peau. C’est un
     fait. »

     « Il y a des milliers de personnes qui ne se sentent pas en sécurité
     face à un flic et j’en fais partie » @Camelia_Jordana #ONPC
     pic.twitter.com/RrA91Y6Km8

     — On n’est pas couché (@ONPCofficiel) May 23, 2020

   Et Camélia Jordana d’expliquer qu’elle ne se sent pas en sécurité
   « face à un flic » parce qu’elle a les cheveux frisés ! Cela ne doit
   pas étonner, cela dit, cela fait plusieurs années qu’elle raconte cela
   dans la presse people. Selon elle, depuis les attentats du 13 novembre
   2015, l’ambiance aurait changé, le racisme serait prégnant, en
   particulier dans la police, etc.

   On a là une démagogie typique. La bourgeoisie d’origine immigrée
   cherche à gagner des positions en s’appuyant sur les prolétaires
   d’origine immigrée. Mais il faut pour cela gommer les différences de
   classe. Par conséquent, rien de tel qu’un racisme institutionnel
   imaginaire pour faire des immigrés une « caste » qui serait opprimée.
   Et comme levier, on utilise les lumpens confrontés à la police qu’on
   transforme en « martyrs ».

   C’est un très beau tour de passe-passe, qui ravit l’ultra-gauche qui
   trouve là du grain à moudre pour ses fantasmes anti-étatiques. Jamais
   d’ailleurs le roman 1984 n’aura été aussi à la mode dans toutes les
   couches intellectuelles petites-bourgeoises, qui voient en
   l’intervention de l’État contre le covid-19 l’émergence du spectre du
   totalitarisme communiste.

   C’est naturellement tout aussi parfait pour le Paris rive gauche,
   d’esprit catho de gauche, portant historiquement la droite du Parti
   socialiste, surfant les modes « post-modernes ». De France Inter à
   Glamour, on adore Camélia Jordana.

   Car les gens comme elle en rajoutent et en rajoutent, jusqu’à un
   irrationalisme considéré comme la plus grande des rationalités. Camélia
   Jordana, qui bien entendu habite au cœur de Paris, croit en ce qu’elle
   dit, elle pense vraiment que la police « massacre » les non-blancs en
   banlieue. Une banlieue considérée par elle, bien entendu, comme
   uniquement composée de non-blancs. Et d’ailleurs, comme pour
   l’ultra-gauche, seuls ces non-blancs seraient le peuple au sens strict.
   Tous les autres seraient des privilégiés.

   Camélia Jordana représente le grand succès des « Indigènes de la
   République » et de toutes ces idéologies de la bourgeoisie immigrée
   nées comme la vague islamiste, de la grande défaite du soulèvement des
   banlieues de 2005. 2005 aurait pu amener un grand renouveau de la
   Gauche, avec l’affirmation d’un conflit assumé avec le régime. Cela se
   transforma en rejet des institutions.

   La différence entre un conflit avec un régime et un rejet des
   institutions doit être ici bien comprise et pour cela, il suffit de
   regarder le hip hop, le rap. Avant 2005, la dimension sociale suinte
   par tous les pores dans ce courant musical. Après 2005, c’est terminé.

   Camélia Jordana procède de cette situation et représente une partie de
   la bourgeoise manipulant les esprits avec une démagogie racialiste, un
   discours anti-institutionnel néo-féodal, tout cela pour se donner une
   image « populaire ».

     * Étiquettes banlieue, bourgeoisie, cités populaires,
       petite-bourgeoisie, police, police nationale, postmodernes,
       racialisme, ultra-gauche
     __________________________________________________________________

   ← L’appel d’ultra-gauche «Se fédérer» → L’État français incapable
   d’empêcher un match de football avec 400 jeunes à Strasbourg
     __________________________________________________________________

   Vers le haut ↑ Haut ↑
</text>
</page> §
<page!"25fr">
<text>
   Aller au contenu principal

   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       Audiences Avant 20h: France 2 et France 3 passent les 3 millions en
       access mais pas TF1 - "C à vous" sur France 5 très puissant à plus
       de 1,5 million hier soir Audiences Avant 20h: France 2 et France 3
       passent les 3 millions en access mais pas TF1 - "C à vous" sur
       France 5 très puissant à plus de 1,5 million hier soir audiences
       Audiences Avant 20h: France 2 et France 3...
       Audiences 20h: Le journal de TF1 leader mais France 2 est à moins
       de 300.000 téléspectateurs - "Quotidien" s'envole hier soir et bat
       son record sur TMC à près de 2,6 millions Audiences 20h: Le journal
       de TF1 leader mais France 2 est à moins de 300.000 téléspectateurs
       - "Quotidien" s'envole hier soir et bat son record sur TMC à près
       de 2,6 millions audiences
       Audiences 20h: Le journal de TF1 leader mais...
       Audiences Prime: "L'art du crime" sur France 2 large leader à 4,9
       millions - Le téléfilm de TF1 sous les 3 millions - M6 devant
       France 3 - W9 en forme avec son film Audiences Prime: "L'art du
       crime" sur France 2 large leader à 4,9 millions - Le téléfilm de
       TF1 sous les 3 millions - M6 devant France 3 - W9 en forme avec son
       film audiences
       Audiences Prime: "L'art du crime" sur France 2...
       Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" en pleine forme hier soir avec
       près de 4 millions de téléspectateurs sur TF1 - Laurent Ruquier
       très haut sur France 2 à 2,7 millions suivi par le 19/20 de France
       3 Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" en pleine forme hier soir avec
       près de 4 millions de téléspectateurs sur TF1 - Laurent Ruquier
       très haut sur France 2 à 2,7 millions suivi par le 19/20 de France
       3 audiences
       Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" en pleine...
       Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très forte hier sur TF1 avec
       plus de 6,6 millions, très loin devant France 2 et Laurent
       Delahousse à 5,3 millions Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très
       forte hier sur TF1 avec plus de 6,6 millions, très loin devant
       France 2 et Laurent Delahousse à 5,3 millions audiences
       Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très forte...
       Audiences Prime: Le film "Rebelles" sur France 2 leader à 4,1
       millions - "Love Actually" sur TF1 à la traîne, talonné par
       "Inspecteur Barnaby" sur France 3 - M6 à 2,4 millions Audiences
       Prime: Le film "Rebelles" sur France 2 leader à 4,1 millions -
       "Love Actually" sur TF1 à la traîne, talonné par "Inspecteur
       Barnaby" sur France 3 - M6 à 2,4 millions audiences
       Audiences Prime: Le film "Rebelles" sur France...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   04/10 11:46

Philippines: Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile
dans la banlieue de Manille, annonce la police - VIDEO

   Vidéos | Philippines, journaliste, domicile, manille
   -
   Soyez premier à commenter
   [icon-facebook.svg] [icon-twitter.svg]

   Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile dans
   la banlieue de Manille, a annoncé mardi la police, dans un pays où de
   nombreux professionnels des médias sont régulièrement pris pour cible.
   L'archipel constitue l'une des régions les plus dangereuses au monde
   pour les journalistes et la plupart des auteurs de ces homicides ne
   sont pas condamnés.

   Percival Mabasa se rendait lundi en voiture dans les locaux de la
   station de radio DWBL, où il travaillait, lorsque deux assaillants à
   moto l'ont abattu, a rapporté le chef de la police de Las Pinas Jaime
   Santos à la chaîne d'information Teleradyo. "Il était impliqué dans son
   travail et c'est peut-être la raison de son meurtre", a-t-il ajouté.

   Percival Mabasa, connu sous le nom de Percy Lapid, a ouvertement
   critiqué l'ancien président Rodrigo Duterte ainsi que la politique
   menée par le gouvernement de son successeur, Ferdinand Marcos Jr. Il
   dénonçait notamment la désinformation autour de la loi martiale en
   vigueur sous le régime du père de l'actuel président, ainsi que la
   pratique du "marquage rouge" visant à mettre sur liste noire des
   personnes accusées d'être des sympathisants communistes, a relaté le
   Syndicat national des journalistes des Philippines.

   Le groupe de défense de la presse a qualifié la mort du journaliste
   d'"éhontée". Cela montre que "le journalisme demeure une profession
   dangereuse dans le pays", a-t-il souligné.Percival Mabasa est le
   deuxième journaliste à avoir été tué depuis l'élection de M. Marcos à
   la présidence des Philippines le 30 juin, a ajouté le syndicat.

   Le chef par intérim de la police de Manille a annoncé la mise en place
   d'un groupe d'enquêteurs chargé d'investiguer sur les circonstances de
   la mort du journaliste. Dans un rapport paru en octobre 2021, le Comité
   pour la protection des journalistes (CPJ), dont le siège est à New
   York, avait classé les Philippines au 7e rang de son indice mondial de
   l'impunité, dénombrant 13 homicides non élucidés.

   Depuis la création en 2008 de cet indice qui met en lumière les pays
   les plus dangereux pour l'exercice du journalisme, les Philippines y
   ont figuré de manière régulière. Depuis 1992, au moins 150 journalistes
   ont trouvé la mort, selon le site de la CPJ.


Ça peut vous interesser

   attentat de Nice
   Vidéos - 18:09

La cour d'assises spéciale de Paris a déclaré coupables tous les accusés du
procès de l'attentat de Nice qui avait fait 86 morts le 14 juillet 2016 sur
la Promenade des Anglais

   Mory Sacko
   Vidéos - 18:02

Face aux faibles audiences de Mory Sacko et "Cuisine Ouverte" à la place de
"Plus belle la vie", France 3 remplacera l'émission dès le 2 janvier par une
série documentaire

   policiers
   Vidéos - 17:13

Match France - Maroc demain soir: Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin
annonce le déploiement de 10.000 policiers et gendarmes dont 5.000 à Paris

   Qui veut être mon associé?
   Vidéos - 16:59

L'émission "Qui veut être mon associé?" fera son retour sur M6 à partir du
mercredi 4 janvier en prime-time avec la diffusion de la troisième saison

   claire keim
   Vidéos - 16:42

Le mardi 3 janvier à 21h10, M6 lancera une nouvelle série "Année Zéro", avec
notamment Claire Keim, Emilie Dequenne, Marc Riso, Marc Ruchmann...

   sécurité routière
   Vidéos - 17:31

En novembre, 248 personnes sont décédées sur les routes de France
métropolitaine, soit une baisse de 4% par rapport au même mois en 2019 (257
tués), année de référence avant la pandémie de Covid

   rassemblement national
   Vidéos - 16:01

Le Rassemblement national a gagné en crédibilité en 2022 aux yeux des
Français et l'image de sa cheffe de file Marine Le Pen continue aussi de
s'améliorer, selon un sondage

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=513847


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2022 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
</text>
</page> §
<page!"26fr">
<text>
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate homepage

   [ ]
   (BUTTON) Français
   English
   Français
   Deutsch
   Italiano
   Español
   Português
   Русский
   Türkçe
   Ελληνικά
   Magyar
   فارسی
   العربية
   Shqip
   Română
   ქართული
   български
   Srpski
     * Newsletter
     * Jeux

     * My Europe
       Monde
       Business
       Sport
       Green
       My Europe
       Monde
       Business
       Sport
       Green
       Next
       Voyage
       Culture
       Vidéo
     * Plus
       My Europe Monde Business Sport Green Next Voyage Culture Vidéo Next
       Voyage Culture Vidéo
     * Programmes
     *
     *
     *
     * Live TV

   My europe
     * Bruxelles, Je T’aime ?
     * C’est Quoi L’europe?
     * Débats Européens
     * Europe News
     * L’europe Décodée
     * Smart Regions
     * State Of The Union
     * Unreported Europe

   Sport

   Monde
     * Euronews Witness
     * Global Japan
     * Monde
     * No Comment
     * Qatar 365
     * Spotlight
     * The Global Conversation
     * Top News Stories Today

   Next
     * Business Line
     * Business Planet
     * Focus
     * Futuris
     * Hacker Hunter Next Level
     * Real Economy
     * Sci-Tech
     * Smart Health
     * Target
     * The Exchange

   Voyage
     * Adventures
     * Explore
     * Postcards
     * Soul Of The South
     * Taste

   Green
     * Climate Now
     * Farm To Fork
     * Ocean

   Culture
     * Cinema
     * Crossing Cultures
     * Cult
     * Dans La Tête Des Hommes
     * La Surprise Du Chef
     * Meet The Locals
     * Musica

   Couverture spéciale
     * Algeria Tomorrow
     * Angola 360
     * Climat
     * Coronavirus
     * Croatia 360
     * Destination Dubai
     * Explore Azerbaijan
     * From Qatar
     * Here We Grow: Spain
     * Mobility Week
     * Podcasts
     * Procès Des Attentats Du 13 Novembre 2015
     * The New Uzbekistan

   Tous les programmes

   (BUTTON)

    1. Accueil

   >

     Infos >

     Monde >

     Les incidents violents dans les banlieues françaises font craindre un
   embrasement

   France

Les incidents violents dans les banlieues françaises font craindre un
embrasement

   Access to the comments Discussion
   Par Anelise Borges  &amp Maxime Biosse Duplan  •  Mise à jour: 23/04/2020
   (BUTTON)
   Les incidents violents dans les banlieues françaises font craindre un
   embrasement
   Tous droits réservés  euronews

   Partager cet article
     * embed
       Copier/coller le lien embed de la vidéo de l'article :
       https://fr.euronews. (BUTTON) Copier
     * facebook Partager
     * twitter Tweet
     * flipboard Partager
     * mail icon send
     * facebook Partager
     * twitter Tweet
     * flipboard Partager
     * mail icon send
     * (BUTTON) PlusMoins
     *

     * linkedin Partager
     * messenger-dsk Envoyer
     * linkedin Partager
     * messenger Envoyer

   Les incidents violents dans les banlieues françaises sont dues à "la
   dureté" du confinement. C'est en tout cas ce qu'estime Christophe
   Castaner, le ministre de l'Intérieur. Gennevilliers, Clamart,
   Champigny-sur-Marne ont connu des affrontements avec la police la nuit
   dernière, après la nuit de violences à Villeneuve-la-Garenne.

   Anelise Borges, correspondante à Paris : «C'est ici qu'a eu lieu
   l'incident qui a déclenché cette dernière vague de violence. Un
   accident a impliqué un motard de 30 ans et une voiture de police
   banalisée qui aurait, selon certains habitants, délibérément ouvert la
   porte pour le blesser. »`

   De son lit d'hôpital, le blessé a appelé la population de son quartier
   au calme. Mais si les habitants disent qu'ils ne veulent pas que les
   choses dégénèrent, ils expliquent aussi que l'intimidation et
   l'humiliation durent depuis trop longtemps.
   (BUTTON)

   Mohsen Troudi, résident de Villeneuve-la-Garenne : "Il y a eu beaucoup
   plus d'incidents ces quatre, cinq dernières années... nous avons un
   jeune gars qui habite à côté qui s'est fait tirer dessus à huit
   reprises parce qu'il avait refusé d'être contrôlé par la police (...)
   Nous voulons être égaux ... parce que c'est ce qui résume la France -
   égalité, fraternité. Mais nous ne nous sentons pas traités comme des
   égaux. Si vous venez d'une banlieue, et surtout d'une banlieue perçue
   comme tendue, vous êtes un citoyen de seconde zone. Et si vous êtes
   arabe, ou noir ou musulman…"

   Les règles de confinement ont évidemment durci des conditions de vie
   déjà difficiles et ajouté aux tensions latentes entre certains
   habitants des cités et les représentants de l'Etat.

   Les initiatives de distribution d'aide humanitaire se sont multipliées
   et certains ici, trop gênés pour montrer leurs visages, viennent pour
   la première fois.
     * Incidents et interpellations en banlieue parisienne

   «Le plus difficile, dit cette habitante de Clichy-Sous-Bois, c'est les
   enfants… quand ils disent "maman, je veux ceci ou cela". Et quand nous
   ne pouvons pas payer les factures."

   Olivier Klein, maire de Clichy-sous-Bois : «Dans les quartiers
   populaires, cette crise de santé publique a doublé avec une crise
   sociale. Et nous n'avons peut-être pas anticipé l'impact. Rester à la
   maison et cesser de travailler - même des emplois informels - cela
   accentue les difficultés."

   Pour l'homme qui a documenté les tensions - et dont nous avons utilisé
   les photos dans ce reportage - le stress économique supplémentaire et
   l'absence de confiance du public dans la police peut pousser les
   banlieues au bord du gouffre : « Pour moi, ce ne sont pas des émeutes
   juste pour des émeutes. Ce sont des appels à l'aide. Ce qui se passe
   dans ces quartiers, c'est un appel au secours - au gouvernement, à
   l'État, au président. Ce n'est peut-être pas la meilleure façon de le
   faire, mais c'est la seule façon pour beaucoup ici d'être entendus. »

   A Gennevilliers, une quinzaine d'engins incendiaires artisanaux ont été
   découvert par la police, qui a arrêté une quinzaine de personnes sur
   tout le territoire.

   Partager cet article
     * embed
       Copier/coller le lien embed de la vidéo de l'article :
       https://fr.euronews. (BUTTON) Copier
     * facebook Partager
     * twitter Tweet
     * flipboard Partager
     * mail icon send
     * facebook Partager
     * twitter Tweet
     * flipboard Partager
     * mail icon send
     * (BUTTON) PlusMoins
     *

     * linkedin Partager
     * messenger-dsk Envoyer
     * linkedin Partager
     * messenger Envoyer

À découvrir également

La France débloque 39 millions d'euros pour l'aide alimentaire

Incidents et interpellations en banlieue parisienne

France : triple épidémie, la question du port du masque obligatoire fait
débat

PLUS D’INFOS

   COVID-19 VIOLENCES POLICIÈRES BANLIEUE IMMIGRATION ATTAQUE XÉNOPHOBE

Hot Topic

   Plus sur le sujet :
   Covid-19

Hot Topic

   Plus sur le sujet :
   Covid-19

Chercher dans les tags du jour

   France Coupe du monde 2022 au Qatar Parlement européen Corruption
   Ukraine Football Scandale de corruption au Parlement européen

     * Thèmes
          + My Europe
          + Monde
          + Business
          + Sport
          + Green
          + Next
          + Voyage
          + Culture
          + Vidéo
          + Programmes

     * Services
          + Live
          + Le JT
          + Météo
          + Just in
          + Suivez-nous
          + Apps
          + Messaging apps
          + Widgets &amp Services
          + Africanews
          + Jeux
          + Recherche d'emploi avec Jobbio

     * Plus
          + A propos de Euronews
          + Commercial Services
          + Services UE
          + Termes et Conditions
          + Politique des Cookies
          + Contact
          + Press Office
          + Travailler chez Euronews

   Suivez-nous
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Youtube
     * Linkedin
     * Dailymotion
     * Instagram

   Newsletter

   Copyright © euronews 2022
   -
   (BUTTON) Français
   English
   Français
   Deutsch
   Italiano
   Español
   Português
   Русский
   Türkçe
   Ελληνικά
   Magyar
   فارسی
   العربية
   Shqip
   Română
   ქართული
   български
   Srpski

   A LA UNE
   FRANCE COUPE DU MONDE 2022 AU QATAR CORRUPTION UKRAINE PARLEMENT
   EUROPÉEN FOOTBALL
   My Europe Monde Business Sport Green Next Voyage Culture Vidéo Tous les
   programmes Here we grow: Spain Mobility Week Algeria Tomorrow Croatia
   360 From Qatar Coronavirus Podcasts Procès des attentats du 13 novembre
   2015 Climat Destination Dubai Angola 360 The New Uzbekistan Explore
   Azerbaijan

     * Live TV
     * Newsletter
     * All views
     * Le JT
     * Just In
     * Météo
     * Jeux

   [Français____________.]

     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard
     * Youtube
     * Linkedin
     * Dailymotion
     * Instagram

   Facebook
</text>
</page> §
<page!"27fr">
<text>
   #publisher alternate alternate

   (BUTTON)

   Discover Thomson Reuters
   Directory of sitesLoginContactSupport
   for-phone-onlyfor-tablet-portrait-upfor-tablet-landscape-upfor-desktop-
   upfor-wide-desktop-up
   À la une
   Updated

Deux policiers jugés dix ans après le drame de Clichy-sous-Bois

   By Reuters Staff

   4 Min Read
   (BUTTON) (BUTTON)

   RENNES (Reuters) - Les deux policiers mis en cause après la mort
   accidentelle de deux adolescents à Clichy-sous-Bois (Seine-Saint-Denis)
   en 2005, qui avait embrasé les banlieues françaises, comparaissent à
   partir de lundi devant le tribunal correctionnel de Rennes pour
   non-assistance à personnes en danger.
   (BUTTON)
   Les deux policiers mis en cause après la mort accidentelle de deux
   adolescents à Clichy-sous-Bois en 2005, qui avait embrasé les
   banlieues, comparaissent à partir de lundi devant le tribunal
   correctionnel de Rennes pour non-assistance à personnes en danger. Ce
   procès intervient après un long marathon judiciaire et l'annulation par
   la Cour de cassation du non-lieu rendu au profit des deux
   fonctionnaires. /Photo d'archives/REUTERS/Stéphane Mahé

   Ce procès, prévu sur cinq jours, intervient après un long marathon
   judiciaire et le renvoi de l’affaire devant un tribunal décidé en 2013
   par la chambre de l’instruction de la cour d’appel de Rennes, à la
   suite de l’annulation par la Cour de cassation d’un non-lieu rendu au
   profit des deux fonctionnaires.

   Les prévenus, un gardien de la paix présent sur le terrain et une
   policière stagiaire qui assurait ce soir-là la permanence du standard
   téléphonique, encourent une peine maximale de cinq ans d’emprisonnement
   et 75.000 euros d’amende.

   Zyed Benna, 17 ans, et Bouna Traoré, 15 ans, avaient péri électrocutés
   et leur camarade Muhittin Altun avait été grièvement blessé le 27
   octobre 2005 dans un transformateur où ils s’étaient réfugiés après
   avoir été poursuivis par la police.

   Cette dernière avait été dans un premier temps blanchie dans des
   déclarations publiques de Nicolas Sarkozy, alors ministre de
   l’Intérieur.

   Trois semaines de violences avaient suivi dans les banlieues, avec un
   bilan de 300 bâtiments et 10.000 véhicules incendiés, 130 policiers et
   émeutiers blessés, ce qui avait amené le Premier ministre Dominique de
   Villepin à instaurer l’état d’urgence pour la première fois depuis la
   guerre d’Algérie.

   “JE NE DONNE PAS CHER DE LEUR PEAU”

   En décidant la tenue d’un procès, la chambre de l’instruction du
   parquet de Rennes, où l’affaire a été dépaysée, avait souligné qu’il ne
   lui appartenait pas de se prononcer sur la culpabilité des personnes,
   “mais uniquement de déterminer si les faits qui peuvent être retenus à
   leur charge sont suffisants pour justifier leur renvoi devant la
   juridiction de jugement”.

   Les deux prévenus se voient reprocher de n’avoir pas tenté de porter
   assistance aux adolescents en faisant couper le courant dans le
   transformateur.

   Les enregistrements des conversations de policiers, saisis pendant
   l’enquête, font apparaître une phrase prononcée à la radio par un
   troisième homme : “En même temps, s’ils rentrent sur le site EDF, je ne
   donne pas cher de leur peau.”

   Pour leur défense, les policiers expliquent avoir cru que les jeunes
   gens avaient quitté le transformateur et leur avocat, Me Daniel
   Merchat, assure que “les éléments constitutifs de l’infraction
   n’étaient pas réunis”.

   La chambre de l’instruction n’a pas retenu le délit de mise en danger
   délibérée de la vie d’autrui mais seulement celui de non-assistance à
   personne en danger.

   Elle a aussi conclu que seuls deux fonctionnaires de police pouvaient
   être renvoyés devant un tribunal, à savoir le gardien de la paix qui
   avait vu les adolescents courir en direction du transformateur
   électrique et sa collègue qui se trouvait au standard du commissariat.

   Selon la Chambre, le premier “aurait pu avoir conscience du danger
   qu’ils encouraient” et la seconde “serait restée passive alors qu’elle
   était en mesure d’aviser EDF ou sa hiérarchie” après avoir entendu le
   message radio signalant l’intrusion des garçons dans le transformateur.

   Pierre-Henri Allain, édité par Yann Le Guernigou

   Our Standards: The Thomson Reuters Trust Principles.

     * Apps
     * Newsletters
     * Advertise with Us
     * Advertising Guidelines
     * Cookies
     * Terms of Use
     * Privacy
     * Do Not Sell My Personal Information

   (BUTTON) (BUTTON)

   All quotes delayed a minimum of 15 minutes. See here for a complete
   list of exchanges and delays.
   © 0 Reuters. All Rights Reserved.
   for-phone-onlyfor-tablet-portrait-upfor-tablet-landscape-upfor-desktop-
   upfor-wide-desktop-up
</text>
</page> §
<page!"28fr">
<text>
    #alternate

   [ ]

   Photo Je m’abonne
   (BUTTON)

   Recherche (BUTTON) Mode Newsletters

   Photo
   Le bonheur malgré tout
   Je m’abonne à partir de 1€

   La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique
   Sciences et environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos
   Podcasts Infographies Réveil Courrier Tous les hebdos Tous les pays Nos
   sources Horoscope

   Réveil Courrier Qatargate Guerre en Ukraine Iran Coupe du monde 2022
   L’hebdo Horoscope

     * La France vue de l'étranger

POLITESSE. La police à tu et à toi avec les jeunes de banlieue

   Rien n’y fait : ni la formation, ni les directives, ni même les
   remontrances présidentielles ne sont venues à bout du tutoiement
   policier. Et des tensions qu’il provoque.
   Logo
   Público
   Publié le 26 mars 2008 à 15h53 Lecture 2 min.

   (BUTTON) Partager

   “Vous”* ou “tu”*. Vouvoyer ou tutoyer. Tel est le dilemme. Le sujet
   tourmente les esprits français depuis la révolution de 1789, lorsque le
   peuple, libéré de la tyrannie, tenta d’imposer un tutoiement citoyen
   qui permettait d’être à tu et à toi avec Robespierre lui-même. Plus
   tard, la France imposa tout l’inverse dans un souci d’égalité : le
   “vous” devint obligatoire, quel que soit le rang social de
   l’interlocuteur. En 2008, le dilemme grammatical est devenu un problème
   social. Les policiers français tutoient de façon quasi systématique les
   jeunes des quartiers populaires, qui ne supportent pas cette
   familiarité. Même le président français s’en est rendu compte. En
   déplacement récemment dans une ville de banlieue, il a déclaré devant
   un parterre de policiers : “L’uniforme ne vous autorise pas à faire
   n’importe quoi […]. Pas de familiarité […], pas de fenêtre ouverte dans
   les voitures de patrouille avec le bras qui pend, pas de tutoiement.”
   La violence qu’implique pour les jeunes le tutoiement policier est un
   refrain qu’on entend beaucoup dans certains quartiers populaires. “Mais
   pourquoi ils me tutoient, les flics ?” demande Toufik, un jeune homme
   dégingandé d’environ 25 ans. “Ils me regardent avec méfiance, me
   demandent systématiquement mes papiers deux ou trois fois par jour et
   jamais ils me traitent poliment, comme ils le font avec les gens
   normaux.” Toufik n’est pas le seul dans ce cas. Le tutoiement
   différencié appliqué par la police revient dans toutes les
   conversations à Vaulx-en-Velin, dans la banlieue lyonnaise, que ce soit
   avec de simples lascars*, de vaillants étudiants désargentés ou encore
   de modestes employés des services de nettoyage. Dans le pire des cas,
   le “tu” fait partie d’une stratégie de guerre des nerfs qui fait monter
   les tensions entre les jeunes et les représentants de l’ordre. Il
   arrive que la confrontation tourne mal : les insultes fusent, un
   citoyen est blessé et des policiers portent plainte contre ces derniers
   pour “outrages et rébellion contre un agent de l’autorité”.
   Pour certains sociologues urbanistes, le tutoiement policier serait
   révélateur d’un certain marquage social. “D’un côté, il y a le
   tutoiement respectueux et réciproque entre les policiers et leurs bons
   clients : les délinquants classiques”, explique Fabien Jobard, du
   Centre de recherches sociologiques sur le droit et les institutions
   pénales (CESDIP). “De l’autre, la police vouvoie systématiquement le
   client ‘de tous les jours’, le citoyen de base. Enfin, il y a pour les
   policiers une autre clientèle, celle de ceux qu’ils considèrent comme
   des frimeurs, des crétins, de la racaille. Avec ceux-là, c’est le
   tutoiement systématique.”
   Dans une étude réalisée pour la Commission nationale de déontologie de
   la sécurité, la sociologue Catherine Wihtol de Wenden a mis le doigt
   sur le problème : dans 64 % des cas de tutoiement provocateur, les
   victimes sont des Français dont l’apparence ou le nom révèle des
   origines étrangères. Le code de déontologie de la police, approuvé en
   1986, est pourtant sans ambiguïté : il ne doit y avoir aucun dérapage
   de la part des agents, qui ne doivent “se départir de [leur] dignité en
   aucune circonstance”. Mais, malgré ce lourd dispositif administratif,
   le problème revient sans cesse sur la table. Le 22 février 2006, le
   ministère de l’Intérieur a dû envoyer une nouvelle directive aux forces
   de l’ordre pour insister sur la nécessité du vouvoiement avec
   les jeunes.

   * En français dans le texte.

   Andrés Pérez
   Sur le même sujet

   Photo

   SUÈDE. Je veux rester à tu et à toi avec mes compatriotes
   La France vue de l'étranger France
   Source de l’article
   Logo Público (Madrid)

   Par ses contenus et sa maquette très attrayante, ce quotidien lancé en
   septembre 2007 ciblait un public plus jeune et plus à gauche que celui
   d’El País. Après plusieurs vagues de licenciements, Público a cessé de
   paraître en kiosques en février 2012. Il existe toujours dans sa
   version numérique mais le gros des troupes a quitté le navire, pour
   fonder d’autres quotidiens en ligne (eldiario.es, infoLibre) ou le
   mensuel La Marea.

   Lire la suite

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Prix Sakharov
   Face à la guerre : s’opposer, résister, protéger.
   Assister à la conférence-débat →
   Photo
   Cinéma
   Tentez de remporter une invitation pour deux personnes à
   l’avant-première de Nos soleils, le 12 janvier en présence de la
   réalisatrice.
   Je tente ma chance →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   Les plus lus

   Drogue. Aux États-Unis, les ravages toujours plus démesurés du fentanyl
   et des opioïdes

   Vu de Belgique. L’armée française se prépare à un “conflit de haute
   intensité” en Europe

   Reconversion. Ces ex-mafieux américains qui cartonnent sur YouTube

   Vu d'Italie. Qatargate : la fin de la “supériorité morale” de la gauche
   ?

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Prix Sakharov
   Face à la guerre : s’opposer, résister, protéger.
   Assister à la conférence-débat →
   Photo
   Cinéma
   Tentez de remporter une invitation pour deux personnes à
   l’avant-première de Nos soleils, le 12 janvier en présence de la
   réalisatrice.
   Je tente ma chance →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   [ ]

   Abonnez-vous. Évitez les fausses nouvelles et soutenez un journalisme
   de qualité.

   Newsletters (BUTTON) Applications
   Photo
   Hebdo Le bonheur malgré tout
   Photo
   Hors-série Best-of 2022

     * Qui sommes-nous ?
     * CGVU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Nos flux RSS
     * Agence Courrier international
     * Annonceurs
     * Contact
     * Aide (FAQ)

   (BUTTON)

   Applications mobiles
   Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.
   iPhone/iPad Android

   Partager cet article

   [iu3?pid=53ea394c-a65f-44b4-8583-4462975c707a&ampevent=PageView]
</text>
</page> §
<page!"29fr">
<text>
   Menu Fermer

   ____________________ (BUTTON)
     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Podcasts
     * En anglais

Édition

   [France____________]

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Europe
     * Global
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Faire un don
     * Recevoir la newsletter

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Podcasts
   10. En anglais

Dans les cités, le sentiment d’injustice s’intensifie avec le confinement

   Publié: 27 avril 2020, 19:49 CEST
   Eric Marliere, Université de Lille

auteur

    1. Eric Marliere
       maître de conférences HDR en sociologie à l'université de Lille,
       Université de Lille

Déclaration d’intérêts

   Eric Marliere ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   organisme de recherche.

Partenaires

   Université de Lille

   Université Lille Nord-Europe (ULNE)

   Université de Lille et Université Lille Nord-Europe (ULNE) fournissent
   des financements en tant que membres adhérents de The Conversation FR.

   Voir les partenaires de The Conversation France
   [file-20200427-145530-u0de8q.jpg?ixlib=rb-1.1.0&amp;rect=16%2C41%2C1005
   %2C639&amp;q=45&amp;auto=format&amp;w=926&amp;fit=clip]
   Photo d'une école à laquelle des émeutiers ont mis le feu à
   Gennevilliers, une banlieue au nord de Paris lors d'affrontements avec
   la police. Christophe ARCHAMBAULT / AFP
   Adresse électronique
   Twitter
   Facebook
   Linkedin
   WhatsApp
   Messenger

   Dans les nuits du 19 au 22 avril 2020, plusieurs affrontements ont eu
   lieu entre jeunes des quartiers populaires et policiers, à Saint-Denis,
   Aulnay-sous-Bois, Nanterre, Villeneuve-la-Garenne, Rillieux-la-Pape et
   Asnières.

   Ces faits révèlent aussi, parfois avec cruauté, les inégalités sociales
   qui existent, en fonction de la où nous vivons, de la taille de notre
   habitation et du nombre de personnes avec lesquelles nous sommes
   confinés.

   Dans les médias, ces inégalités sont exposées, avec d’un côté, la
   bourgeoisie parisienne pour qui cette épreuve est une expérience
   positive, un « retour à soi » bienvenu, et de l’autre, les « banlieues
   populaires », toujours réfractaires à l’ordre social, un sentiment
   d’injustice qui privent beaucoup de jeunes du peu de libertés dont ils
   disposent.

Le confinement perturbe l’espace social des cités

   Pour la plupart des jeunes de quartiers populaires, l’espace urbain est
   un lieu investi au quotidien. L’épreuve du confinement est donc
   appréhendée comme insurmontable dans la mesure où vivre dehors répond
   pour eux à des impératifs économiques, sociaux et existentiels.
   Beaucoup, interrogés par téléphone, font état d’un très fort sentiment
   d’injustice, déjà très ancré puisqu’ils sont privés d’espaces de
   sociabilité dont le support principal est l’espace résidentiel de la
   cité.

   (BUTTON)

   Ce sentiment d’injustice structure les représentations sociales des
   habitants des quartiers populaires urbains, mais il se mêle aussi à des
   relents d’amertume et de suspicion, déjà constatés depuis quinze ans.
   Ainsi, Paulo, que j’appelle, me livre son ressenti :

     « C’est trop bizarre ! Quand je vois les keufs traîner, je me dis
     que ça les arrange bien de nous mettre en cage. Ma daronne elle dit
     que c’est les vieux et les malades qui vont morfler surtout ! Et
     qu’ensuite ils vont en profiter pour nous mettre plus à l’amende ! »

     « Oui mais toi, qu’est-ce que tu en penses ? »

     « Ben, on a plus le droit de sortir et que les keufs en profitent
     déjà pour augmenter la hogra ! [faire la misère] ».

   Pour Paulo, qui s’appuie sur les commentaires de sa mère, le
   gouvernement est responsable de la mort des « anciens ». Et son
   expérience « concrète » du quotidien désigne la police comme
   bénéficiaire de cette situation, qui « en profite » pour accentuer la
   répression envers les jeunes, ses copains de la cité, afin de se
   réapproprier l’espace. Paulo se sent obligé de délaisser son territoire
   de « quartier » au profit des forces de police.

   Nous retrouvons le même type de propos chez Didine, pour qui ces
   mesures sont destinées à renforcer les mesures disciplinaires. La
   plupart de ces jeunes confrontés aux difficultés du quotidien
   appréhendent les mesures sanitaires comme des obstructions à leurs
   existences d’ordinaire déjà jonchées de difficultés. D’après Didine :

     « Les émeutes, les gilets jaunes, les syndicats j’sais pas quoi !
     Les gens en ont ras le bol ! Même avec les potes, on se dit que
     c’est chaud ! Et hop ! Corona-chez-pas-quoi et hop ! Restez chez
     vous ! C’est bizarre, non ? »

   Des personnes font la queue en attendant de recevoir de l’aide
   alimentaire auprès de l’association AC LEFEU le 22 avril 2020, à
   Clichy-sous-Bois, en banlieue parisienne. Ludovic Marin/AFP

   Pour Didine, les mouvements sociaux, qui ont essaimé ces dernières
   années et qui semblaient progressivement décrédibiliser un gouvernement
   vacillant, se sont interrompus de façon soudaine et curieuse sous
   prétexte du Covid-19. Chez notre interlocuteur, la suspicion sur la
   mise en œuvre de politiques d’hygiène et sanitaire pour sauver les
   Français du virus est omniprésente dans son discours. Même chose pour
   Farid :

     « Le président est plein de ce-vi ! [vices]. Il nous dit “faut faire
     comme-ci”. Après il nous dit “faut faire comme ça”. Il nous roule.
     Au début, ce n’est pas grave ! Après c’est grave ! Oooh ! C’est quoi
     leur machin ? Pour moi, c’est bizarre ! »

   Pour cet adolescent, déjà en rupture avec les institutions, le soupçon
   à l’égard du gouvernement est renforcé ici par les maladresses et les
   décisions contradictoires prises par le président et très commentées
   dans la sphère familiale.

   Pour nombre de jeunes adultes avec qui j’ai pu m’entretenir, les
   mesures prises par le pouvoir au sujet du confinement ne sont pas
   directement comprises comme des mesures sanitaires, mais plutôt comme
   des mesures répressives.

   Ces jeunes, souvent, ne connaissent pas l’histoire sociale des
   quartiers populaires urbains. Mais nous constatons que l’héritage
   culturel des familles héritières des « quartiers » se pérennise à
   travers une forme de transmission de ce que certains nomment l’économie
   morale de l’injustice.

   Cette nouvelle génération de jeunes de cité – la troisième pour le
   quartier étudié – ne connaît pas forcément l’histoire sociale des
   quartiers populaires mais elle reste malgré tout héritière de cette
   histoire transmise indirectement par les parents.

Un contexte historique de tensions et de violence

   Chaque nouvelle génération issue de la classe ouvrière se définit et
   différencie des autres en fonction d’enjeux structurels et
   conjoncturels.

   Les premières générations d’ouvriers, des années 20 aux années 80,
   partagent un point commun le monde de l’usine, celui d’appartenir au
   monde ouvrier et de l’usine. Ces générations se distinguent entre elles
   par leur contexte historique, celui de l’entre-deux-guerres confronté à
   une conjoncture socio-économique rude, puis, celle des trente
   glorieuses, avec l’accès progressif à la consommation de masse.

   Pour les générations suivantes, on note en revanche une « rupture »
   avec le monde ouvrier, qui ne constitue plus le seul futur possible. La
   disjonction s’opère en grande partie, dès les années 1980, suite à une
   mutation des modes de production qui va restructurer le monde du
   travail au niveau local.

L’émergence des « jeunes de cités »

   Les « jeunes » nés aux alentours des années 80 deviennent alors les
   premiers « jeunes de cités ». Ils sont à la fois témoins et parfois
   acteurs d’événements comme la Marche pour l’égalité (1983) et contre le
   racisme mais aussi de l’arrivée des drogues dures et de leurs
   conséquences.

   Ils sont confrontés aux fermetures d’usines, au chômage structurel de
   masse mais aussi à de nouvelles formes de racismes et de
   discriminations.

   Marche pour l’Égalité, 1983, INA.

   La génération suivante, celle des années 90, va connaître à peu près
   des contextes similaires. Les spécificités culturelles de cette
   génération sont en grande partie co-construites à la fois par le
   parcours migratoire familial, les expériences personnelles liées aux
   discriminations, mais aussi par les interactions conflictuelles avec
   les institutions de l’État.

   La troisième génération, celle des années 2000 – qui fait parler d’elle
   dans les révoltes populaires – bénéficie de support économiques et
   financiers un peu plus importants. Les parents ont grandi en France,
   contrairement aux générations précédentes, souvent dans de meilleures
   conditions que les familles précédents, plus nombreuses avec un père
   qui occupait un poste subalterne à l’usine. Cette nouvelle jeunesse de
   cité acquiert aussi un vrai pouvoir d’achat.

   Pourtant, les recherches montrent que discrimination, chômage,
   inégalités sociales, problèmes structurels (logements, endettement),
   décisions partielles quant aux politiques publiques, continuent de
   miner les générations des années 80, celle des 90 mais aussi celle
   actuelle. En effet, selon plusieurs rapports les taux de chômage
   atteignent chez les jeunes de moins de 24 ans habitant la cité
   atteignent des records, trois fois plus que la moyenne en 2016.

   Dans ce contexte, il semblerait que depuis trente ans le manque de
   débouchés politiques, la colère conduisent à une escalade de la
   violence chez certains adolescents. Et ces jeunes, même s’ils vivent
   mieux que leurs parents, se sentent pauvres dans un pays riche.
   Sentiment qui accentue la frustration sociale que le confinement vient
   renforcer par ses normes sécuritaires.

Des révoltes urbaines à répétition

   Quinze ans après les émeutes de 2005, la situation entre jeunes et
   institutions s’est encore dégradée, à tel point que nous observons de
   nouvelles formes de violences et armes : fusée, fusils à pompes, etc.
   Des émeutiers font feu avec es feux d’artifice à Villeneuve-la-Garenne,
   le 20 avril 2020. Geoffroy Van Der Hasselt/AFP

   Toute personne qui représente l’institution est pris à partie dans
   certains contextes. Ce constat en dit long sur la nature des rapports
   sociaux que ses jeunes entretiennent avec les institutions et sur le
   manque de confiance entretenu depuis plusieurs décennies.

   En somme, la radicalité des positions et des comportements observables
   chez une bonne partie de cette nouvelle génération de « jeunes de
   cité » ne peut se comprendre que dans la mesure où ils n’ont pas
   d’emprise sur le passé (histoire sociale des quartiers populaires
   difficile), le présent (des signaux contradictoires entre consommation
   et exclusion) et encore moins l’avenir (fin de l’État social, marché du
   travail chaotique, ubérisation des revenus et catastrophisme
   écologique). Le confinement ajoute du confinement social pour ces
   jeunes.
     * discrimination
     * banlieues
     * violence
     * isolement
     * préjugés
     * témoignage
     * coronavirus
     * Covid-19
     * confinement
     * « gilets jaunes »

Notre audience

   Le réseau global The Conversation a une audience mensuelle de 18
   millions de lecteurs et une audience globale de 42 millions à travers
   les republications sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 156 700
   universitaires et chercheurs de 4 521 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant
     * Ce que nous sommes
     * Notre équipe
     * Nos valeurs
     * Charte éditoriale
     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Recevoir la newsletter
     * Nos flux

     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Nos membres et partenaires
     * Événements
     * Pour les médias
     * Pour nos membres
     * Transparence financière
     * Contactez-nous
     * Préférences de consentement

     * ​
     * ​
     * ​
     * ​

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2022, The Conversation France (assoc. 1901)
</text>
</page> §
<page!"2fr">
<text>
   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Ce jour là
          + Blogs
          + Voir les dossiers Débats
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Initiatives et Solidarité
          + Voir les dossiers France
     * Monde
          + Monde
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie-Océanie
          + Voir les dossiers Monde
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + France
          + Monde
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Voir les dossiers Religion
     * Economie
          + Economie
          + France
          + Monde
          + Social
          + Entreprises
          + Média
          + Economie solidaire
          + Economie et entreprises
          + Voir les dossiers Economie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + TV / Radio
          + Théâtre
          + Expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Environnement
          + Environnement
          + Réchauffement climatique
          + Biodiversité
          + Pollution
          + Pesticides
          + Voir les dossiers Environnement
     * Sciences et éthique
          + Sciences et éthique
          + Santé
          + Sciences
          + Numérique
          + Éthique
          + Sciences et éthique
          + Voir les dossiers Sciences et éthique
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Voir les dossiers Sport
     * Famille
          + Famille
          + Education
          + Couple
          + Enfants et adolescents
          + Loisirs
          + Parents et enfants
          + Voir les dossiers Famille
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Dossiers
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   S’abonner
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * Monde
     * Religion
     * Economie
     * Culture
     * Environnement

    1. Accueil
    2. France

Dans les banlieues, des pratiques policières en accusation

   Une manifestation de soutien « à Théo et les autres victimes » est
   organisée à Paris le samedi 18 février à l’appel d’organisations contre
   le racisme et pour les droits de l’homme.Depuis cette affaire, de
   nombreux témoignages soulignent l’étendue de pratiques policières
   choquantes dans les quartiers sensibles.
     * Flore Thomasset,
     * le 17/02/2017 à 06:01
     * Modifié le 17/02/2017 à 10:39

   Lecture en 4 min.
   Dans les banlieues, des pratiques policières en accusation

   Dans les banlieues, des pratiques policières en accusation
   ×
   policiers-surveillent-Bobigny-manifestation-demandant-justice-Theo_0

   Des policiers surveillent à Bobigny une manifestation demandant
   « justice pour Théo ».

   GEOFFROY VAN DER HASSELT/AFP
   Des policiers surveillent à Bobigny une manifestation demandant
   « justice pour Théo ». GEOFFROY VAN DER HASSELT/AFP
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   Depuis l’affaire Théo, les témoignages mettant en cause les pratiques
   policières dans les banlieues se multiplient. Certains décrivent des
   passages à tabac, comme Mohamed K., un ami de Théo, qui a porté
   plainte. D’autres révèlent des comportements humiliants : insultes sur
   le physique, insultes racistes ou homophobes. D’autres encore évoquent
   des violences sexuelles répétées, comme ce groupe d’adolescents qui a
   porté plainte, il y a un an, pour des faits commis par des policiers du
   12^e arrondissement de Paris.

Une « présence robuste sur la voie publique »

   Constante de ces différents récits, l’usage répété voire systématique
   des contrôles d’identité et palpations de sécurité, sur un mode souvent
   rugueux. Une réalité concédée par un commissaire de ces quartiers. « Le
   terrain s’est durci depuis 15 ans, avec l’explosion du trafic de
   drogues, et les jeunes sont dans l’opposition violente et systématique
   aux policiers, raconte-t-il. En réponse, on est obligé d’assurer une
   présence robuste sur la voie publique, pour les faire plier. »

   Il rappelle qu’aujourd’hui, « ce sont les dealeurs qui privatisent
   l’espace public et font des contrôles d’identité à l’entrée de la cité.
   Ils nous disent : "C’est chez nous, cassez-vous." Eh bien non, on ne se
   casse pas ! On maintient notre présence et la pression. » Comment ? En
   les contrôlant. « On n’a que ça ! En justice, pour occupation de hall,
   tapage voire détention de drogues, ces jeunes ne sont pas poursuivis.
   Bien sûr, la police doit être irréprochable, mais il faut aussi nous
   donner les moyens de travailler. On a parfois l’impression d’être comme
   des hamsters dans une roue. On est prisonnier d’un système pervers. »

La culture du chiffre et de la répression

   Cette politique du harcèlement, plus ou moins assumée, dit « toute la
   pauvreté de la stratégie policière en France », déplore le sociologue
   Christian Mouhanna. « Ils contrôlent et interviennent, histoire de dire
   : "On est là, on fait des trucs." Ils mettent des coups de pied dans la
   fourmilière. Mais c’est finalement l’expression d’une stratégie
   extrêmement pauvre, dictée par la culture du chiffre et de la
   répression. »
   À lire :« Toutes les polices sont confrontées aux mêmes difficultés »

   Le maire d’une ville de Seine-Saint-Denis, qui préfère garder
   l’anonymat, le confirme : « La situation est extrêmement tendue. Les
   policiers parlent mal, exercent des pressions psychologiques, les
   contrôles d’identité sont devenus un outil de contrôle social. On est
   venu à bout d’un système et il faudra des années pour en reconstruire
   un meilleur. »

   Trois écueils selon lui ont conduit à cette situation : « Il y a un
   problème de formation des policiers, d’affectation et de moyens. On
   envoie dans les quartiers difficiles des jeunes policiers souvent issus
   du milieu rural et qui se considèrent dans les cités en territoire
   ennemi. Il faut donc contrôler, palper et quelque part, casser ceux du
   camp d’en face. »

Une « réalité difficilement mesurable »

   Ces différents exemples sont-ils des exceptions trompeuses ou des
   pratiques courantes ? L’avocat Arié Alimi, présent dans de nombreux
   dossiers de violences, est convaincu de la deuxième option. « C’est
   comme ça dans tous les quartiers, dit-il. Les policiers sont dans le
   rapport de force, ils font la démonstration de leur domination, non pas
   sur les gros délinquants mais sur les jeunes désœuvrés qui traînent
   dans les rues. »

   De là à dire qu’ils basculent de façon systématique dans la violence ou
   l’humiliation, il y a un pas que Christian Mouhanna ne franchit pas. «
   C’est une réalité difficilement mesurable. Bien sûr dans les quartiers,
   il y a des policiers qui travaillent dans les règles, qui essaient de
   discuter, de servir la population. Mais il y en a aussi qui assument
   ouvertement d’être dans une logique de bande contre bande, la police
   contre les cités, et qui, par leurs pratiques, mettent de l’huile sur
   le feu. »
   À lire :A Bobigny, les jeunes veulent que « justice soit faite »

   Sans reprendre l’expression de « bande », son collègue, le sociologue
   Sebastian Roché, confirme aussi « une hostilité et une rancœur
   grandissantes » chez les policiers de ces quartiers, en particulier les
   plus jeunes. « Ils ont une vision assez stéréotypée du métier, fondée
   essentiellement sur l’idée de l’interpellation, aux dépens d’autres
   aspects comme la connaissance du terrain, l’aide aux victimes… Ils
   disent : "Nous sommes l’État, vous nous devez obéissance." Quand ils
   prennent des sifflets ou qu’une personne refuse de se soumettre, ils
   vont à la confrontation. » Ce n’est qu’avec l’expérience qu’ils
   apprennent, selon lui, à user de l’humour et de la psychologie pour
   déminer les situations tendues.

Un huis clos malsain

   Pour le sociologue, si les affaires comme celle de Théo sont rares,
   elles représentent néanmoins « la forme exacerbée d’un trait
   sous-jacent », de pratiques moins extrêmes mais plus répandues qui se
   déroulent à l’abri des regards. « Les policiers de terrain patrouillent
   en groupe et sont solidaires les uns des autres, y compris quand il
   s’agit de couvrir des débordements », affirme Sebastian Roché. Se
   sentant délaissés par la hiérarchie, ils s’enfermeraient ainsi dans un
   huis clos malsain, entre eux mais aussi dans leur confrontation aux
   jeunes des cités.

   Car ces affaires ne remontent pas toujours aux oreilles de la
   hiérarchie policière et encore moins à celles des élus ou du grand
   public, faute de plaintes notamment. « Comment voulez-vous demander à
   ces jeunes d’aller au commissariat se plaindre auprès de policiers de
   faits commis par les collègues ? interroge l’avocat Slim Ben Achour,
   qui défend les adolescents du 12^e arrondissement de Paris. On est dans
   un système totalement fermé dont ils ne peuvent sortir que par les
   médias. »

   Avec alors, la difficulté d’assumer publiquement, en particulier dans
   le quartier, le statut de victime. Le risque de ne jamais voir leur
   affaire aboutir participe aussi de leur silence : « La plupart du
   temps, c’est quasiment peine perdue, regrette l’avocat Arié Alimi. Les
   violences policières sont difficiles à prouver, même avec des vidéos.
   Alors les vexations et les humiliations, c’est pire. »
   À lire :Lycéen frappé au lycée Bergson : le policier s’explique à la
   barre
   À découvrir Faut-il autoriser les policiers à avoir une arme hors
   service ?
     * banlieue
     * police
     * Sécurité

L’essentiel ce matin

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 14/12/2022

Au procès de l’attentat de Nice, un verdict en forme de coup de massue

Joe Biden met le mariage homosexuel à l’abri de la Cour suprême

Coupe du monde 2022 : au Maroc, la ferveur de tout un pays derrière les Lions
de l’Atlas

   Coupe du monde 2022 : au Maroc, la ferveur de tout un pays derrière les
   Lions de l’Atlas

L’Assemblée nationale rejette une motion de censure LFI, le budget adopté en
nouvelle lecture

« Le débat éducatif français oppose trop souvent les parents et l’école »

« Ici, on ne parle pas de foi » : quand religion et politique dialoguent au
service des citoyens

   « Ici, on ne parle pas de foi » : quand religion et politique
   dialoguent au service des citoyens

« Avatar, La voie de l’eau », le grand bain écolo-humaniste de James Cameron

   « Avatar, La voie de l’eau », le grand bain écolo-humaniste de James
   Cameron
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Banlieues : dernières actus et infos

   L’économie sociale et solidaire, un poumon de l’emploi en banlieue
   L’économie sociale et solidaire, un poumon de l’emploi en banlieue

   « Deux secondes d’air qui brûle », de Diaty Diallo : vers l’embrasement
   « Deux secondes d’air qui brûle », de Diaty Diallo : vers l’embrasement

   À La Courneuve, les Fils de la Charité réinventent leur présence dans
   une ville multiculturelle
   À La Courneuve, les Fils de la Charité réinventent leur présence dans
   une ville multiculturelle

   L’usage des mortiers d’artifice se banalise dans les villes
   L’usage des mortiers d’artifice se banalise dans les villes

   Les rodéos à moto, une pratique dangereuse difficile à juguler
   Les rodéos à moto, une pratique dangereuse difficile à juguler

   Avec les ateliers de Filme l’avenir, les jeunes de quartiers en
   difficulté deviennent cinéastes
   Avec les ateliers de Filme l’avenir, les jeunes de quartiers en
   difficulté deviennent cinéastes

   Football amateur : à Créteil, ramener la coupe au quartier
   Football amateur : à Créteil, ramener la coupe au quartier

   Les politiques en prise avec l’émotion collective et individuelle
   Les politiques en prise avec l’émotion collective et individuelle

   Prêtres des cités, l’union fait la force
   Prêtres des cités, l’union fait la force
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Des partisans de l'ex-président péruvien Pedro Castillo manifestent à
   Lima, le 11 décembre 2022. 1.

Pérou : deux morts lors des manifestations contre la nouvelle présidente

   2.

Agressions sexuelles dans l’Église : des sanctions légères pour le jésuite
artiste Marko Rupnik

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   [footer-banner-mobile.a3157fa3.svg]
   1€ le 1er mois
   puis 11,90 €/mois SANS ENGAGEMENT Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   À la Une
   France
     * Neige et verglas : 33 départements en vigilance orange
     * L’Assemblée nationale rejette une motion de censure LFI, le budget
       adopté en nouvelle lecture
     * Au procès de l’attentat de Nice, un verdict en forme de coup de
       massue
     * Affaire des « écoutes » : trois ans de prison avec sursis requis en
       appel contre Nicolas Sarkozy

   Monde
     * Nouveau record de 533 journalistes emprisonnés dans le monde, selon
       Reporters sans frontières
     * Joe Biden met le mariage homosexuel à l’abri de la Cour suprême
     * Coupe du monde 2022 : au Maroc, la ferveur de tout un pays derrière
       les Lions de l’Atlas
     * Danemark : un nouveau gouvernement alliant centre gauche et centre
       droit

   Religion
     * Les cathos de droite et la politique
     * « Ici, on ne parle pas de foi » : quand religion et politique
       dialoguent au service des citoyens
     * Le cardinal Marc Ouellet annonce porter plainte pour diffamation
     * Affaire Santier : une enquête préliminaire confiée à Mgr Olivier
       Leborgne

   Économie
     * Chômage : l’emploi confirme sa bonne dynamique
     * Guerre en Ukraine : un milliard d’euros pour aider le pays à passer
       l’hiver
     * Covoiturage : cinq choses à savoir sur une pratique que le
       gouvernement souhaite accélérer
     * Économie d’énergie : les cinq appareils électriques qui vous
       coûtent le plus cher

L’actu à ne pas manquer

   France
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Immigration
     * Transition énergétique
     * Justice
     * Prisons
     * Banlieues
     * Jeux Olympiques 2024 en France
     * Baccalauréat
     * Attentats en France

   Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Coronavirus (covid-19)
     * Election brésilienne 2022
     * Election américaine de mi-mandat 2022
     * Mandat Joe Biden
     * Tension Chine - Etats-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Post Brexit
     * Relation Etats - Unis et Union européenne

   Religion
     * Pape François
     * Vatican
     * Réforme de la curie romaine
     * JMJ Lisbonne 2023
     * Benoît XVI
     * Démission du pape
     * Conclave

   Economie
     * Entreprises
     * Pouvoir d'achat
     * Inflation
     * Réforme des retraites
     * Commerce
     * Agriculture
     * Biocarburants
     * Impôt sur le revenu 2023
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale

   Environnement
     * Réchauffement et changement climatique
     * Pollution
     * Tsunami
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Marée noire
     * Pesticides
     * Biodiversité
     * Incendies de forêt
     * Energies renouvelables
     * COP - Conférence climat

   Sciences et éthique
     * Découverte et exploration de l'Espace
     * Actualité santé
     * Epidémie
     * Vaccination
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * PMA
     * GPA
     * Avortement (IVG)
     * Euthanasie

   Culture
     * Festival BD d'Angoulème 2023
     * Prix littéraires
     * Oscars 2023
     * César 2023
     * Festival d'Avignon 2023
     * Festival de Cannes 2023
     * Sorties cinéma
     * Idées de livres à lire
     * Préhistoire
     * Histoire de France

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2023
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS

   L’écosystème de La Croix
     * Croire
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * CROIRE.COM
     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France 2022 - Résultats élection
   présidentielle 2022 - Résultats élections législatives 2022 - Résultats
   élections régionales 2021 - Résultats élections départementales 2021
   © 2022 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
</text>
</page> §
<page!"30fr">
<text>
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PRRHXRL

   /news/currentevents

   Menu
   logo
     * Accueil
       Populaires dans Accueil
     * Actualités
          + Toute l'actualité
          + Faites la différence
          + Québec 2022
          + Guerre en Ukraine
          + COVID-19 | Coronavirus
          + Info Patrouille
          + Judiciaire
          + Politique
          + International
          + Societe
          + Techno
          + Culture
          + Télévision
          + Voyages
          + externe
       Populaires dans Actualités
     * Ma région
          + Toutes les régions
          + TVA Montréal
          + TVA Québec
          + TVA Sherbrooke
          + TVA Trois-Rivières
          + TVA Saguenay-Lac-St-Jean
          + TVA Est-du-Québec
          + Outaouais
          + Abitibi-Témiscamingue
       Populaires dans Ma région
     * Argent
          + Toute l'économie
          + Vos finances
          + PME
          + Retraite
          + Immobilier
          + Dans vos poches
          + Des idées pour entreprendre
          + Bonne nouvelle économique
       Populaires dans Argent
     * Sports
          + Tous les sports
          + Canadiens
          + LNH
          + CF MTL
          + MLS
       Articles récents
     * Buzz
          + Buzz
       Populaires dans Buzz

     * EN DIRECT
     * QUB Radio
     * Vidéos
     * Émissions

     *
     * Que cherchez vous ?
       ____________________
     *

     * Accueil
     * Actualités

     Info Patrouille

     Un policier abattu en banlieue de T...

Un policier abattu en banlieue de Toronto

   Agence QMI

   | Publié le 12 septembre 2022 à 17:36

   Ajouter aux favoris
   Emergency lights on an american police car

   Jörg Hüttenhölscher - stock.adobe.com

   Un policier a été abattu en pleine heure de lunch dans un Tim Hortons
   de Mississauga, lundi après-midi en banlieue de Toronto, par un suspect
   qui a aussi tué un second citoyen, en plus d’en blesser trois, avant
   d’être neutralisé par les forces de l’ordre.

   Ce nouvel épisode de folie meurtrière à secouer le Canada - le second
   en à peine huit jours - s’est amorcé vers 14 h 15 dans un Tim Hortons
   lorsque le suspect a ouvert le feu à bout portant sur l’agent Andrew
   Hong, un père de famille et vétéran de la police de Toronto âgé de 48
   ans qui comptait 22 ans d’expérience.

   «C’est avec une grande tristesse que j’annonce la mort de l’agent
   Andrew Hong, de l’unité du trafic. [...] Il se trouvait à Mississauga
   aujourd’hui pour participer à un exercice conjoint avec des agents de
   la Police régionale de Peel et de la Police régionale de York», a
   affirmé le chef de la police de Toronto, James Ramer, en conférence de
   presse en soirée.

     UPDATE:
     -Suspect picture
     -Male is armed and dangerous
     -Do not approach call 9-1-1 pic.twitter.com/rGWxXCg24Y
     — Peel Regional Police (@PeelPolice) September 12, 2022

   La Police régionale de Peel a affirmé que l’agent a été abattu lors
   d’une «embuscade», «sans provocation». «Lors du même événement, une
   personne innocente a subi des blessures qui vont changer sa vie. Elle
   est traitée dans un centre de traumatologie», a détaillé le chef de la
   police de Peel, Nish Duraiappah.

   Une fois son crime perpétré, le suspect a pris la fuite un Jeep
   Cherokee noir, mettant le cap vers Milton. Pendant ce temps, la police
   a lancé une alerte au tireur actif dans la région, afin de mettre les
   Ontariens en garde.

   À Milton, le suspect a perpétré une seconde fusillade, pour une raison
   qui demeurait nébuleuse en soirée. Il a atteint trois personnes. L’une
   d’elles est décédée sur place, tandis que les deux autres se trouvaient
   dans un état critique lundi soir.

   Le suspect a finalement été retrouvé à Hamilton, où il a été abattu par
   des policiers.

   «Nous, à titre de grande famille policière, et la communauté derrière
   nous, offrons nos condoléances aux familles et aux proches de tous ceux
   qui ont été affectés par les événements tragiques d’aujourd’hui», a
   commenté Nish Duraiappah.

   L’Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario, l’équivalent du Bureau des
   enquêtes indépendantes au Québec, a ouvert une enquête sur
   l’intervention des policiers en raison de la mort du suspect.

   Il s’agit du second événement impliquant un meurtrier en fuite à
   survenir au Canada en à peine une semaine.

   La semaine dernière, le présumé auteur des attaques au couteau qui ont
   fait 10 morts le 4 septembre dans la communauté innue de James Smith,
   Myles Sanderson, avait tenu la Saskathcewan en haleine pendant quatre
   jours, avant d’être arrêté par la Gendarmerie royale du Canada mercredi
   dernier.

   Myles Sanderson est décédé peu de temps après son arrestation.

Recommandé pour vous

     *

     *

     *

     *

     *

     *

Ailleurs sur le web

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

En collaboration avec nos partenaires

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

   Commentaires

   Vous devez être connecté pour commenter. Se connecter

   Bienvenue dans la section commentaires! Notre objectif est de créer un
   espace pour un discours réfléchi et productif. En publiant un
   commentaire, vous acceptez de vous conformer aux Conditions
   d'utilisation.
   Vous devez indiquer votre prénom et votre nom dans votre profil QUB
   pour publier un commentaire sur cet article. Remplir mes informations
   Vous êtes connecté en tant que
   Pas vous? Se déconnecter

Liste de lecture

     * Route 132

Accident majeur impliquant un autobus
     * Arrondissement de Saint-Laurent

Un homme poignardé à mort à Montréal
     * Cybercriminalité

Une réalité qui touche les enquêtes de tous types
     * LHJMQ

Un viol collectif serait survenu à Drummondville
     * Ville-Marie

Une fillette meurt dans un délit de fuite
     * Poussette heurtée dans Outremont

Un conducteur de 87 ans arrêté par le SPVM
     * Trafic de cannabis

Un producteur et un client arrêtés à Québec
       FD-MORT-MAIZERET
     * Vol de bijoux à La Tuque

Deux suspects appréhendés à Montréal
       Bloc Police
     * Ligue de hockey junior majeure du Québec

«Je ne pense pas que nous avons 450 violeurs»
     * Disparition d'Eduardo Malpica

Les policiers remettent les pendules à l'heure
       FD-DISPARITION-RAMOS
     * Dossier nonrésolu

La police veut identifier un homme mort en 2010
     * Vaudreuil-Soulanges

Un homme de 25 ans porté disparu
       La Sûreté du Québec demande l’aide de la population pour retrouver
       Jérémie Gendron 25 ans porté disparu depuis le 23 novembre à
       Vaudreuil-Soulanges.
     * Perte de contrôle

Un homme perd la vie après une sortie de route
       Bloc police urgence urgences
     * Accident mortel

Un décès et trois blessés à Rouyn-Noranda
     * Violence entre jeunes

La vidéo de son agression publiée sur le web

     * Nous suivre
     * Page Facebook
     * Page Twitter

     * Applications mobiles
     * Android
     * iOS

     * Questions, réactions ou problèmes techniques?
     * Nous joindre

Sections importantes

     * Accueil
     * Actualité
     * Ma région
     * Argent
     * Sports
     * Buzz
     * Dossiers

     * Vidéos
     * Télé
     * Grille horaire
     * État des écoles

     * Groupe TVA
     *
     *
     *

   Copyright © 1998-2020 - Tous droits réservés. Une réalisation de
   NumériQ.
     * REGISTRE DES PUBLICITÉS ÉLECTORALES FÉDÉRALES
     * Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
</text>
</page> §
<page!"31fr">
<text>
   #Conflits : Revue de Géopolitique » Flux Conflits : Revue de
   Géopolitique » Flux des commentaires Conflits : Revue de Géopolitique »
   Géopolitique de la violence urbaine : entre réalité et représentations
   Flux des commentaires alternate alternate alternate

   (BUTTON)
     * La revue
     * Boutique

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search Button
   Conflits, revue de géopolitique
   Mon CompteDéconnexionS'abonnerSe connecter
   (BUTTON)
     * Search ____________________
     * Accueil
     * Zones
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Amérique
          + Asie
          + Pacifique
          + Europe
     * Thèmes
          + Economie, énergies et entreprisesGéopolitique et entreprises
          + Droit
          + Religion
          + Conflits armés
          + Mers et Océans
          + Criminalité et terrorisme
          + Art
     * Lu à l’étranger
     * Podcasts
     * Cartes
     * Livres
     * Services
          + Vidéos
          + Voyages
          + Cours de Géopolitique
          + Formations Orbis
     * À propos
     * Boutique
     * La revue

   Magazines
   (BUTTON)
     * Search ____________________
     * Accueil
     * Zones
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Amérique
          + Asie
          + Pacifique
          + Europe
     * Thèmes
          + Economie, énergies et entreprisesGéopolitique et entreprises
          + Droit
          + Religion
          + Conflits armés
          + Mers et Océans
          + Criminalité et terrorisme
          + Art
     * Lu à l’étranger
     * Podcasts
     * Cartes
     * Livres
     * Services
          + Vidéos
          + Voyages
          + Cours de Géopolitique
          + Formations Orbis
     * À propos
     * Boutique
     * La revue

   Conflits, revue de géopolitique
   Géopolitique de la violence urbaine : entre réalité et représentations

   3 décembre 2019
   Temps de lecture : 14 minutes
   Photo : Villeneuve, quartier de l Arlequin. Grenoble, (Isère), le 22
   octobre 2014 Auteurs  : Pascal Fayolle/SIPA Numéro de reportage
   : 00696190_000025
   Print Friendly, PDF &amp Email Imprimer l'article
   Abonnement Conflits
   Abonnement Conflits

   Criminalité et terrorisme, France

Géopolitique de la violence urbaine : entre réalité et représentations

   par Mehdi Ajerar

Mehdi Ajerar est étudiant à l’Institut français de géopolitique (Paris VIII).
Il est spécialisé dans l’approche géopolitique du risque. Il a réalisé un
mémoire sur la visibilité du trafic de cannabis à Saint-Ouen. Il a réalisé
une enquête de terrain dans le quartier de la Villeneuve (Grenoble) dont le
présent article est issu.


   Les violences urbaines sont depuis plusieurs décennies un sujet de
   préoccupation des pouvoirs publics et des acteurs sociaux. Dès les
   années 1970, la France connaît plusieurs vagues de violence dans les
   banlieues des grandes agglomérations : on parle alors d’émeutes. Le
   débat sur l’insécurité n’est donc pas un fait nouveau. En juillet 2010,
   l’agglomération de Grenoble est à son tour fortement touchée par le
   phénomène dans la zone de la Villeneuve. C’est ainsi que le 30 juillet
   2010, le président de la République Nicolas Sarkozy prononce « son
   discours de Grenoble », à l’occasion de la prise de fonction du nouveau
   préfet de l’Isère, Éric Le Douaron, dans lequel il traite des questions
   de sécurité, d’immigration et de politique de la ville. À partir de
   cette période, le territoire de la Villeneuve est devenu un cas
   emblématique des expressions concrètes de violence urbaine. Plus
   globalement, la gestion du problème de l’insécurité s’est inscrite dans
   les agendas nationaux et locaux. Cette construction de l’insécurité
   comme catégorie de l’action publique s’appuie sur des outils permettant
   de quantifier les délinquances et leurs évolutions. Autrement dit, ce
   n’est plus l’affaire des seuls services de l’État, les collectivités
   locales s’y engagent aussi comme c’est le cas au sein de la commune de
   Grenoble et de son agglomération.

   Plus tard le 2 mars 2019, Grenoble fait une énième fois la une des
   journaux en raison de violence urbaine lorsque deux jeunes originaires
   du quartier du Mistral à Grenoble âgées de 17 et 19 ans meurent dans un
   accident de scooter. Poursuivis par la police, ils ne portaient pas de
   casques et ils ont percuté un autobus. Les jours qui suivirent furent
   marqués par de nouveaux troubles à l’ordre public y compris à la
   Villeneuve. Ces événements ont réintroduit dans le débat public la
   question de la délinquance dans les grandes agglomérations françaises,
   mais ont également évoqué les violences policières.

   Cet article vise à interroger le caractère criminogène de la
   Villeneuve, en se demandant dans quelle mesure ce territoire engendre
   de la violence. Il s’agit donc dans cette étude de tenter d’expliquer
   comment et pourquoi la Villeneuve est confrontée à des problèmes de
   violence urbaine, tout en replaçant l’espace géographique concerné dans
   un cadre plus large, à savoir, les grands ensembles HLM de banlieue.

I. Une cité HLM de banlieue sur le terrain

1. La réalité du terrain dans le quartier de l’Arlequin


   Source des photographies : Mehdi Ajerar

   Les deux photographies ci-dessus ont été prises dans le quartier de
   l’Arlequin (au sein du grand ensemble de la Villeneuve) à partir de la
   place du Marché. Mener une enquête de terrain, voire même rentrer en
   contact avec les habitants de ce lieu, est très difficile. En effet,
   ces derniers demandent systématiquement une explication à la présence
   d’étrangers au quartier, comme s’il fallait se justifier d’être
   simplement là. Lorsque la première étape de la prise de contact est
   franchie, la réponse des questionnés est « je n’habite pas ici ». Cela
   s’explique notamment par le fait qu’aborder les habitants au sujet des
   violences leur donne l’impression que la seule raison de s’intéresser à
   eux serait leur capacité à produire de la violence [simple_tooltip
   content=’Karine Gatelier Claske Dijkema, et Herrick Mouafo en
   collaboration avec Nathalie Cooren et Cyril Musila, Transformation de
   conflit : Retrouver une capacité d’action face à la violence, Paris,
   Éditions Charles-Léopold-Mayer, 2017′](1)[/simple_tooltip]

   Cela dit, la pertinence de ces photographies tient dans ce que le
   paysage renvoie comme image : un espace terne et peu attractif.
   D’ailleurs, les étudiants étrangers (Africains) mobilisés pour cette
   enquête de terrain ne pensaient pas que de tels endroits existaient en
   France. Entre la tension ambiante, le comportement menaçant des
   habitants du quartier de l’Arlequin et leur origine ethnique, ces
   étudiants disaient « se retrouver en Afrique »[simple_tooltip
   content=’Pour mener à bien ce travail de recherche, nous avons demandé
   à des étudiants étrangers de participer à notre enquête de terrain afin
   de récolter leurs représentations et d’étudier la perception de la cité
   HLM de banlieue chez les Africains et les Arabes étrangers qui n’ont
   jamais vu ce genre d’endroits. Tous ont effectivement affirmé avoir eu
   l’impression de se trouver en Afrique.’](2)[/simple_tooltip].

   Les adultes nés en France sont rares dans le quartier. Par ailleurs, 60
   % des personnes interrogées souhaiteraient vivre ailleurs. Les
   habitants qui ont déjà été victimes d’un acte de violence pensent que
   cette situation est due au laxisme et à la négligence des forces de
   l’ordre. Ils affirment aussi que les médias n’exagèrent pas dans la
   diffusion des images concernant l’insécurité à la Villeneuve. Afin
   d’apporter des solutions face à la violence qui sévit dans leur
   quartier, les populations réclament auprès des élus un renforcement du
   dispositif sécuritaire et demandent que les fauteurs de troubles soient
   sanctionnés.

   L’intérêt de présenter le quartier de l’Arlequin est de montrer que la
   réalité sur le terrain est toujours plus complexe que ce qu’on peut en
   lire ou observer de loin, notamment par écran interposé. L’Arlequin
   fait tache dans l’ensemble de la Villeneuve qui est globalement un
   territoire moderne et rénové. En ce qui concerne la rénovation urbaine,
   les personnes qui s’expriment sur ce sujet sont souvent des retraités
   ou des gens d’un certain âge alors que les jeunes qui sont les plus
   nombreux à habiter le quartier ont une perception différente de ce qui
   est beau. Peu de politiques publiques sur la rénovation ont été mises
   en place dans le quartier de l’Arlequin comme on peut le voir sur les
   photographies plus haut.

A lire aussi : La police française face au crime organisé

   Néanmoins, si la rénovation urbaine dans les cas de vétusté sévère des
   bâtiments est nécessaire – notamment ici où certains habitants pensent
   que l’état actuel des bâtiments ne répond pas aux normes sécuritaires –
   son impact sur les violences quotidiennes reste limité. Autrement dit,
   les jeunes à l’origine d’une délinquance récurrente ne se
   métamorphoseraient pas s’ils devaient habiter dans des quartiers plus
   attrayants. Par extension, un criminel reste un criminel, quel que soit
   son lieu de vie, une cité HLM délabrée ou un château luxueux. La
   modernité apparente dans d’autres endroits de la Villeneuve ne change
   rien au quotidien des jeunes à l’origine des violences qui se résume au
   chômage, à l’échec scolaire et au manque de revenus dans une société où
   le travail, la réussite scolaire et la consommation sont centraux pour
   être un citoyen reconnu.

2. Insécurité, violences, quartier : l’importance des mots

   Dans les banlieues des grandes villes françaises, on observe depuis
   plusieurs décennies l’émergence d’une certaine forme de violence, mais
   il convient d’expliquer précisément ce que l’on entend par violence.

   Généralement, on utilise l’expression de « violence urbaine » pour
   qualifier ce phénomène visible dans les banlieues, mais le terme «
   urbaine » cache la dimension sociale des violences. Il est plus précis
   de parler de « violences quotidiennes ». En effet, pour reprendre la
   sociologue Joëlle Bordet, ce sont les violences quotidiennes qui
   génèrent des problèmes « au sein de l’espace public dans les quartiers
   d’habitat social. Les situations sont effectivement critiques : il
   existe une réelle montée des tensions se traduisant par des insultes,
   voire des coups[simple_tooltip content=’Joëlle Bordet, Bernard
   Champagne et Antoine Kattar, « Régulation sociale et transformation des
   Violences quotidiennes dans les quartiers d’habitat social », Nouvelle
   revue de psychosociologie, vol. 1, n° 5, 2008, p.
   119-134.’](3)[/simple_tooltip]».

   Autrement dit, ce sont les actes de violence et de délinquance
   quotidiens qui créent de l’insécurité qui peut être définie comme le
   sentiment de vivre dans un environnement physique ou social favorisant
   les atteintes aux personnes et aux biens [simple_tooltip content=’Selon
   le dictionnaire Larousse’](4)[/simple_tooltip].

   Ainsi, l’insécurité n’est pas urbaine par essence. Les médias
   influencent sensiblement les représentations de la géographie de la
   violence en ne montrant que des images des ensembles urbains or la
   ville ne monopolise pas les violences quotidiennes. Les espaces ruraux
   connaissent également des faits de violence, des homicides voire des
   assassinats. Le taux de violence dans les banlieues françaises y
   compris celui de Grenoble n’est pas nécessairement supérieur à des taux
   de violence que l’on retrouve dans les villages. De plus, la seule
   médiatisation des actes de violence dans les banlieues a pour
   conséquence d’augmenter et même d’aviver le sentiment d’insécurité.

   Le traitement médiatique réservé aux banlieues est donc différent de
   celui au sujet d’autres zones où la violence est un problème. Prenons
   comme exemple la Zone A Défendre (Z.A.D.) à Notre-Dame-Des-Landes.
   Cette zone a été occupée illégalement pendant une dizaine d’années, de
   2008 à 2018. Au départ, seuls des membres de groupes internationaux
   s’opposant au projet de l’aéroport sont présents. Mais très rapidement,
   Notre-Dame-Des-Landes devient le lieu de vie de squatteurs qui nuisent
   aux riverains. De nombreuses opérations d’évacuation ont été menées. Le
   21 mars 2018, Sébastien Lecornu (secrétaire d’État auprès de Nicolas
   Hulot) affirmait : « L’État de droit est de retour » ; ce qui implique
   que ce n’était pas le cas jusque-là. De plus, selon des témoignages
   recueillis par le journal Ouest-France, les habitants de la ZAD
   optaient pour la loi du talion pour régler leurs différends, ce qui ne
   relève pas vraiment de la loi républicaine.

   Certes, comparaison n’est pas raison et la ZAD présentait des
   caractéristiques assez atypiques et les grands ensembles HLM,
   contrairement à la ZAD, sont de véritables zones résidentielles où les
   habitants y vivent depuis très longtemps, avant le déclenchement des
   violences urbaines. Cela dit, le terme de « zones de non-droit » fut
   peu employé pour désigner cet espace alors que dans le même temps les
   cités de banlieue sont en permanence dépeintes par cette expression.

   Il faut noter enfin que le terme de « quartiers » (souvent employé au
   pluriel pour parler de la « délinquance dans les quartiers ») est
   devenu galvaudé et dénaturé. Ces espaces sont autant des lieux de vie
   que les quartiers résidentiels pour les personnes de condition
   socio-économique aisée. Le quartier est d’abord une subdivision d’une
   ville ou d’un territoire. Un abus de langage qui tire son origine du
   discours politique tend à nommer les quartiers dits sensibles (par
   euphémisme) par le seul nom commun « quartier », dans un objectif de
   stigmatisation de ces lieux.

II. Un projet d’aménagement voué à l’échec

1. La Villeneuve de Grenoble, de l’utopie à la désillusion

   La Villeneuve est un grand ensemble d’urbanisation situé au sud de
   Grenoble qui regroupe plusieurs quartiers et qui s’étend jusqu’à
   Échirolles, la deuxième plus grande commune du département de l’Isère.
   Cet ensemble forme une « ville dans la ville », une ville nouvelle, ou
   encore une cité intégrée.

   C’est en 1965 que le projet « Ville Neuve » est lancé par les
   municipalités de Grenoble et d’Échirolles. L’objectif est de créer un
   vaste quartier moderne respectant la mixité sociale et qui permet de
   répondre aux demandes de logement d’une population grandissante. Un
   véritable laboratoire social émerge, influencé par les idéaux de mai 68
   : jusque dans les années 1980, cet espace de vie est défendu par une
   bourgeoisie de gauche très militante. La Villeneuve est alors habitée
   par des enseignants, des travailleurs sociaux, des étudiants, ou encore
   par des ouvriers qualifiés. L’espace symbolisait l’antithèse des cités
   dortoirs et avait même une renommée internationale.

A lire aussi : Les syndicats du crime nigérians : les criminels du XXIe
siècle

   Au cours des années 1980, les premières vagues d’immigration africaine
   arrivent et se transforment progressivement en vagues d’immigration de
   masse. Les nouveaux arrivants sont des migrants pauvres originaires
   d’Afrique, puis d’Afghanistan, du Kosovo (principalement des réfugiés
   kosovars) et d’Irak. Les habitants à la recherche de logements sociaux
   à Grenoble sont systématiquement dirigés vers la Villeneuve.
   Parallèlement, la municipalité a basculé à droite avec le maire Alain
   Carignon qui réduit les dépenses à destination du quartier qui se
   paupérise et fait fuir les soixante-huitards : la mixité sociale
   disparaît. Les années passent et la situation socio-économique
   s’aggrave.

   Au début des années 2010, deux événements ont capté l’attention des
   médias sur l’espace de la Villeneuve dévoilant au grand public les
   violences qui s’y produisent. En juillet 2010, un habitant de la
   Villeneuve (Karim Boudouda) braque un casino à la station thermale
   d’Uriage-les-Bains située à quelques kilomètres de Grenoble. Il prend
   la fuite. Sa course-poursuite avec les forces de l’ordre se termine
   dans les dédales du quartier de l’Arlequin où il meurt sous les balles
   d’un policier. Cet événement fut l’élément déclencheur de violentes
   émeutes qui ont duré plusieurs nuits. Plus tard, en septembre 2012,
   deux amis nommés Sofiane et Kévin et âgés d’une vingtaine d’années sont
   brutalement lynchés par une quinzaine de jeunes originaires de la
   Villeneuve en raison d’un contentieux en plusieurs actes
   [simple_tooltip content=’Un contentieux qui part d’un simple mauvais
   regard entre deux jeunes, peut-être motivés par une histoire plus
   ancienne. Les jeunes en question se sont alors battus puis les grands
   frères s’en sont mêlés…’](5)[/simple_tooltip] et meurent poignardés par
   leurs agresseurs. L’affaire eut une forte résonance nationale en raison
   de la cruauté de ce double meurtre.

   À la suite de ces graves violences, le quartier de la Villeneuve est
   classé parmi les Zones de Sécurité Prioritaire (ZSP). Créées en juillet
   2012 à Saint-Ouen, elles ont comme objectif « de renforcer la sécurité
   de certains quartiers particulièrement touchés par une dégradation de
   l’ordre et de la tranquillité publics : vols avec violence,
   cambriolages, installation durable de vendeurs à la sauvette dans des
   secteurs touristiques, implantation de trafics de stupéfiants dans des
   halls d’immeubles ou dans les squares publics, présence de prostituées
   dans les parties communes d’habitation. L’idée forte de ce dispositif
   est la coopération. La codirection par le maire, le procureur de la
   République et le préfet de police permet de coordonner l’action de la
   police, de l’Éducation nationale, des autres services de l’État et des
   collectivités territoriales et associations. Les ZSP ont un principe de
   réversibilité, elles n’ont pas vocation à rester. Elles s’appliquent à
   un quartier donné, dont la superficie peut énormément varier d’un
   espace en ZSP à un autre.


   Le sentiment d’insécurité est important chez les personnes âgées qui «
   n’osent plus sortir dans l’espace public où des groupes ont élu,
   parfois en partie, domicile [simple_tooltip content=’Karine Gatelier
   Claske Dijkema, et Herrick Mouafo en collaboration avec Nathalie Cooren
   et Cyril Musila, Transformation de conflit : Retrouver une capacité
   d’action face à la violence, Paris, Éditions Charles-Léopold-Mayer,
   2017′](6)[/simple_tooltip] ». Par conséquent, la violence devient
   normalisée, un élément à part entière de la vie quotidienne. En février
   2013, le collectif inter associatif Villeneuve Debout, a organisé un «
   repas citoyen » sur le thème des violences dans le quartier, en réponse
   au double meurtre de 2012. D’après un locataire présent ce jour-là, une
   bande d’une dizaine d’hommes sous l’emprise de drogues et d’alcool
   s’installait dans son couloir depuis quatre mois. Ils étaient très
   bruyants, utilisaient le couloir comme toilettes, bloquaient le passage
   aux résidents et tapaient sur les portes la nuit [simple_tooltip
   content=’Ibid‘](7)[/simple_tooltip]. Ces nuisances du quotidien,
   invisibles, constituent un élément de violence qui n’est pas toujours
   abordé dans les médias.

2. Une politique de la ville inefficace

   En 1977 est mise en place la politique de ville, au départ sous le nom
   des opérations « Habitat et vie sociale ». D’après la Cour des comptes,
   la politique de la ville a coûté à l’État plus de 100 milliards d’euros
   entre 1990 et 2013 [simple_tooltip content=’Xavier Raufer, « Un
   dramatique échec : la politique de la ville », Université
   Panthéon-Assas-Département de recherche sur les menaces criminelles
   contemporaines, novembre 2014, 10 p.’](8)[/simple_tooltip]. Selon
   l’Observatoire national de la politique de la ville, le premier
   objectif est de « lutter contre les inégalités de tous ordres, les
   concentrations de pauvreté́ et les fractures économiques, sociales,
   numériques et territoriales. » Au fil des années, le nombre de
   quartiers concernés augmente et, progressivement, sont conçus comme des
   espaces d’exception.

   La Villeneuve de Grenoble a bénéficié de nombreux équipements sociaux
   modernes : cinq établissements de formation professionnelle supérieure,
   six écoles primaires, trois collèges, une patinoire, quatre gymnases et
   huit équipements dits culturels. Il faut dire que le quartier s’étend
   sur 167 hectares, dont 66 d’espaces verts. La Villeneuve est l’un des
   quartiers les mieux dotés de Grenoble en matière d’aides à l’insertion,
   de centres sociaux ou encore de guichets pour les démarches
   administratives. En d’autres termes, à quelques exceptions près comme
   le quartier de l’Arlequin, la Villeneuve est un bel endroit.

   Pourtant, cela n’a pas empêché le quartier de la Villeneuve de devenir
   un lieu où de graves crimes sont perpétrés et où la délinquance
   quotidienne est un mal chronique. À la fin de l’année 2017, le
   procureur de la République de Grenoble annonçait des chiffres sur la
   délinquance en forte hausse. En un an, Jean-Yves Coquillat a mentionné
   une augmentation de 10 % des cambriolages, de 8% des véhicules
   incendiés, de 26 % des vols violents sans arme et de 42 % des vols
   violents avec arme, le tout en l’espace d’un an.

   Selon le syndicat Police Alliance, la délinquance à Grenoble serait 63%
   plus importante que dans les autres villes de la même taille. Le
   secrétaire du syndicat policier à Grenoble a déclaré en 2018 que des
   règlements de compte ont lieu toutes les semaines, ce qui l’a amené à
   surnommer la ville de Grenoble « le petit Chicago ». Par conséquent, le
   prix de l’immobilier a énormément baissé ces dernières années. De plus,
   après la mort de Karim Boudada abattu par la Brigade anticriminalité en
   2010 et les émeutes qui ont suivi, les policiers avaient reçu pour
   ordre de ne plus pénétrer dans la cité de la Villeneuve parce qu’une
   bande de jeunes organisés souhaitaient venger leur ami du quartier. La
   vengeance signifie ici tuer un policier en représailles.

   Les politiques publiques ont ghettoïsé les citoyens français et c’est
   une des raisons pour lesquelles la politique de la ville souffre de
   nombreuses carences. Ainsi, les gouvernements qui se sont succédé ont
   une part de responsabilité dans le problème des banlieues, pour avoir
   rassemblé dans un même lieu des immigrés concentrant les plus grandes
   difficultés socio-économiques.

III. Le trafic et la question raciale : deux réalités sensiblement liées

1. Un trafic de stupéfiants qui criminalise les jeunes issus de l’immigration

   La Villeneuve de Grenoble n’a pas échappé à l’expansion géographique et
   sociale du trafic de drogue en France. Cette activité illicite,
   autrefois marginale et moins organisée, est désormais structurante dans
   beaucoup de cités HLM. Le trafic de stupéfiants n’est plus une économie
   souterraine, mais une économie parallèle extrêmement bien organisée et
   profondément ancrée dans le territoire. D’ailleurs, la délinquance est
   essentiellement due au trafic.

A lire aussi : Les hybrides de la violence

   Dans le grand ensemble de la Villeneuve, la majorité des acteurs du
   trafic de drogue sont issus de l’immigration. Comme le fait remarquer
   Béatrice Giblin, cela peut provoquer un amalgame et servir, chez
   certains, de justification à la xénophobie [simple_tooltip
   content=’Béatrice Giblin, « Éditorial », Hérodote n°162. Le 9-3 un
   territoire de la nation, p. 8.’](9)[/simple_tooltip]. Les guetteurs
   [simple_tooltip content=’Les guetteurs ou « choufs » sont des personnes
   (majoritairement de jeunes hommes et des adolescents, mais parfois des
   enfants) chargées de la surveillance et de la sécurité du territoire de
   deal qui perçoivent un revenu provenant des recettes de la vente du
   cannabis. Plusieurs fois par jour, ils préviennent les dealers de la
   moindre présence policière aux abords de la cité, par des hurlements
   intempestifs.Ce n’est pas le cas chez les familles issues des classes
   sociales les plus aisées.’](10)[/simple_tooltip] sont surnommés les «
   choufs » par les policiers comme par les dealers. Ce terme, qui vient
   de l’arabe dialectal maghrébin « chouf » signifiant « regarde/regarder
   », est employé pour désigner un rôle en bas de l’échelle d’une
   organisation potentiellement criminelle : cela n’est pas du tout
   anecdotique. Une telle évolution sémantique s’explique forcément par
   une implication importante des populations magrébines dans le trafic de
   stupéfiants. Un amalgame est fait en assimilant tous les jeunes des
   cités au trafic de stupéfiants. Or, culturellement [simple_tooltip
   content=’Ce n’est pas le cas chez les familles issues des classes
   sociales les plus aisées.’](11)[/simple_tooltip], ces populations ont
   tendance à plus fréquenter la rue et à traîner tard le soir. Il
   faudrait aussi mettre en avant les jeunes qui réussissent à s’en sortir
   [simple_tooltip content=’Nous parlons ici d’emplois valorisants comme
   les métiers d’ingénieur, de professeur d’université ou de médecins, non
   pas de carrières dans le sport ou le show-business inaccessible pour la
   plupart des gens et déconnectés de la vie des
   personnes.’](12)[/simple_tooltip] dans un environnement social aussi
   défavorable. Eux aussi existent et méritent qu’on leur porte de
   l’attention.

2. Les perceptions des communautés entre elles

   La participation de populations issues de l’immigration à des affaires
   illicites déviantes (au sens sociologique du terme) compromet encore
   plus leurs chances d’améliorer leur condition socio-économique et
   ternit l’image de leur communauté en renvoyant d’elles des choses
   négatives. La participation des jeunes Maghrébins et Africains dans le
   trafic de drogues et dans tout acte de délinquance cause du tort non
   seulement à eux-mêmes, mais surtout à la communauté immigrée africaine
   dans son ensemble. L’image que peuvent renvoyer les populations
   concernées qui vivent dans les cités HLM (par les images des banlieues
   diffusées dans les médias) tend à former des amalgames chez les
   individus de tout le territoire national, phénomène observable par les
   motivations principales pour lesquelles les électeurs du Front national
   (Rassemblement national désormais) choisissent de voter pour ce parti,
   à savoir, l’immigration et l’insécurité .

   Beaucoup de ces jeunes impliqués dans les trafics sont dans une
   position d’affrontement à l’égard de l’autorité. Pour eux, l’État ne
   leur a laissé aucune chance pour réussir et s’intégrer à la société. Le
   poids de l’Histoire coloniale résonne dans les têtes des acteurs du
   trafic, quelle que soit leur position au sein de la hiérarchie de
   l’organisation. Le mépris des autorités et des lois françaises
   encourage à faire carrière dans l’illégalité (dans le trafic de drogue
   principalement) et à y réussir financièrement. Les nouvelles
   générations de dealers sont très marginalisées, contrairement aux
   générations passées. La faute à une nouvelle vague d’immigration
   d’individus très peu voire pas du tout intégrés socialement
   [simple_tooltip content=’Mehdi Ajerar, La visibilité du trafic de
   cannabis : le cas de Saint-Ouen, mémoire, sous la direction de Jérémy
   Robine, Institut français de géopolitique,
   2019.’](13)[/simple_tooltip]. Le sentiment de ne pas trouver sa place
   dans la société est largement partagé par les personnes d’origine
   immigrée encore aujourd’hui.

Conclusion

   Les causes des violences quotidiennes et ainsi de l’insécurité sont
   multifactorielles et complexes. L’harmonie qui existait de la création
   de cette « ville dans la ville » jusqu’aux années 1980 a été rompue
   lorsque la mixité sociale a disparu. C’est lorsqu’il y a eu une
   immigration de masse dans le quartier que les violences ont commencé
   puisqu’en réalité c’est la condition sociale des immigrés qui est
   intéressante : la misère sociale a immigré à la Villeneuve, ce qui a
   fait fuir les anciens habitants. La mixité sociale est moins le mélange
   de personnes d’origine géographique différente que la cohabitation
   entre les riches et les pauvres.

   Lorsque l’on étudie la violence dans les banlieues des grandes
   agglomérations, quatre écueils sont à éviter. Premièrement, ne pas
   tomber dans l’excuse sociologique : c’est-à-dire pour reprendre Karl
   Marx, partir de l’idée que « la pauvreté engendre le crime ». Si tel
   est le cas, alors pourquoi la criminalité en col blanc existe ?
   Deuxièmement, ne pas essentialiser l’analyse, autrement dit ne pas la
   fonder fondamentalement sur le constat selon lequel ce sont
   principalement des immigrés et descendants d’immigrés qui commettent
   des actes de violence à la Villeneuve. Troisièmement, ne pas chercher à
   expliquer la violence par l’origine géographique des habitants.
   L’espace géographique en tant que tel n’est pas générateur de
   violence.  Enfin, penser que l’insécurité et les problèmes de
   délinquance en France se limitent strictement aux banlieues. Comme nous
   l’avons énoncé plus haut, il existe dans les villages français des taux
   de violence aussi élevés.

   La violence a donc des causes multiples, et ce n’est qu’en menant des
   enquêtes de terrain, comme nous l’avons fait ici à la Villeneuve, qu’il
   sera possible de comprendre les territoires et ainsi de permettre la
   résolution des conflits existants.

   Mots-clefs : Banlieue, Grenoble, Insécurité
   À propos de l’auteur
   Mehdi Ajerar

Mehdi Ajerar

   Mehdi Ajerar est étudiant à l’Institut français de géopolitique (Paris
   VIII). Il est spécialisé dans l’approche géopolitique du risque. Il a
   réalisé un mémoire sur la visibilité du trafic de cannabis à
   Saint-Ouen. Il a réalisé une enquête de terrain dans le quartier de la
   Villeneuve (Grenoble) dont le présent article est issu.
   La Lettre Conflits

3 fois par semaine

La newsletter de Conflits

Voir aussi

Related Posts

   Top view photography accesories tablet. Resolution and high quality
   beautiful photo/ibxole08511994/imageBROKER.com/Oleksandr
   Latkun/SIPA/2211021248 Top view photography accesories tablet.
   Resolution and high quality beautiful
   photo/ibxole08511994/imageBROKER.com/Oleksandr Latkun/SIPA/2211021248
   Economie, énergies et entreprises

Où est la souveraineté numérique de la France ?

   par François Jolain
   14 décembre 2022

   La souveraineté, musée du Vatican La souveraineté, musée du Vatican
   Economie, énergies et entreprises

La France face à la souveraineté – série de Noël

   par Revue Conflits
   13 décembre 2022

   Nouvelle-Calédonie (c) Unsplash Nouvelle-Calédonie (c) Unsplash
   Droit

Nouvelle-Calédonie : un an après le référendum, quelles perspectives ?

   par Eric Descheemaeker
   12 décembre 2022

   A young migrant arrived by kwassa from Anjouan. (Photo by Arnaud
   Andrieu/Sipa Press)/ANDRIEUARNAUD_084114/Credit:ANDRIEU
   ARNAUD/SIPA/1506250904 A young migrant arrived by kwassa from Anjouan.
   (Photo by Arnaud Andrieu/Sipa
   Press)/ANDRIEUARNAUD_084114/Credit:ANDRIEU ARNAUD/SIPA/1506250904
   Actualités

Mayotte : l’arme migratoire pour déstabiliser le territoire. Entretien avec
Estelle Youssouffa

   par Pierre Camus
   10 décembre 2022

   Naufrage du cuirassé Bouvet le 18 mars 1915. (c) Wikipédia Naufrage du
   cuirassé Bouvet le 18 mars 1915. (c) Wikipédia
   Conflits armés

Podcast – La marine française dans la Première Guerre mondiale. François
Schwerer

   par Revue Conflits
   10 décembre 2022

   Amérique

Livres de la semaine – 9 décembre

   par Pierre Camus
   9 décembre 2022

   Mandatory Credit: Photo by Vladimir Tretyakov/Shutterstock (13046270f)
   Square, administrative and office buildings near the Baiterek monument.
   Nur-Sultan, Kazakhstan. The Baiterek monument. Nur-Sultan, Kazakhstan,
   Nur-Sultan, Nur-Sultan, Kazakhstan - 02 Oct
   2020/shutterstock_editorial_The_Baiterek_monument_Nur_Sult_13046270f//2
   207250626 Mandatory Credit: Photo by Vladimir Tretyakov/Shutterstock
   (13046270f) Square, administrative and office buildings near the
   Baiterek monument. Nur-Sultan, Kazakhstan. The Baiterek monument.
   Nur-Sultan, Kazakhstan, Nur-Sultan, Nur-Sultan, Kazakhstan - 02 Oct
   2020/shutterstock_editorial_The_Baiterek_monument_Nur_Sult_13046270f//2
   207250626
   Asie

Oligarques en cavale : vraie ou fausse menace pour Astana ?

   par John Mackenzie
   8 décembre 2022

   Vue de la centrale nucléaire de Dampierre en Burly
   GELYPATRICK_Sipa.0940/2208121706/Credit:PATRICK GELY/SIPA/2208121710
   Vue de la centrale nucléaire de Dampierre en Burly
   GELYPATRICK_Sipa.0940/2208121706/Credit:PATRICK GELY/SIPA/2208121710
   Amérique

Les pays pronucléaires doivent-ils payer pour les pays antinucléaires ?

   par Michel Gay
   7 décembre 2022

Voir aussi

   Top view photography accesories tablet. Resolution and high quality
   beautiful photo/ibxole08511994/imageBROKER.com/Oleksandr
   Latkun/SIPA/2211021248 Top view photography accesories tablet.
   Resolution and high quality beautiful
   photo/ibxole08511994/imageBROKER.com/Oleksandr Latkun/SIPA/2211021248
   Economie, énergies et entreprises

Où est la souveraineté numérique de la France ?

   Pas de guerre sans ordinateur et matériel informatique. Or la France,
   dans ces domaines, est dépendante de la Chine et ...
   par François Jolain
   14 décembre 2022

   La souveraineté, musée du Vatican La souveraineté, musée du Vatican
   Economie, énergies et entreprises

La France face à la souveraineté – série de Noël

   La souveraineté, une idée du passé ? Plus depuis que la guerre
   économique est devenue une réalité et que la ...
   par Revue Conflits
   13 décembre 2022

   Nouvelle-Calédonie (c) Unsplash Nouvelle-Calédonie (c) Unsplash
   Droit

Nouvelle-Calédonie : un an après le référendum, quelles perspectives ?

   Un an après le 3e référendum, la France manque toujours d’une vision
   pour la Nouvelle-Calédonie. Ce ne sont pourtant pas ...
   par Eric Descheemaeker
   12 décembre 2022

   A young migrant arrived by kwassa from Anjouan. (Photo by Arnaud
   Andrieu/Sipa Press)/ANDRIEUARNAUD_084114/Credit:ANDRIEU
   ARNAUD/SIPA/1506250904 A young migrant arrived by kwassa from Anjouan.
   (Photo by Arnaud Andrieu/Sipa
   Press)/ANDRIEUARNAUD_084114/Credit:ANDRIEU ARNAUD/SIPA/1506250904
   Actualités

Mayotte : l’arme migratoire pour déstabiliser le territoire. Entretien avec
Estelle Youssouffa

   Aux confins de l’océan Indien, Mayotte concentre de nombreuses
   difficultés qui fragilisent le lien social et nuisent au développement
   du ...
   par Pierre Camus
   10 décembre 2022

   Naufrage du cuirassé Bouvet le 18 mars 1915. (c) Wikipédia Naufrage du
   cuirassé Bouvet le 18 mars 1915. (c) Wikipédia
   Conflits armés

Podcast – La marine française dans la Première Guerre mondiale. François
Schwerer

   Délaissée au profit de l'armée de terre, la marine française n'aborde
   pas la Première Guerre mondiale avec les meilleurs atouts. ...
   par Revue Conflits
   10 décembre 2022

   Amérique

Livres de la semaine – 9 décembre

   Iran, tactique, renseignement, Mussolini, guerres et histoire romaine,
   quelques-uns des livres de la semaine. Grand Satan Yann Richard, Le
   Grand ...
   par Pierre Camus
   9 décembre 2022

   Conflits, revue de géopolitique

   Kiosque

   Lire les revues

   Consulter le sommaire de toutes nos revues

   Localiser Conflits dans le point de vente le plus proche de chez vous

   Abonnement

   Découvrir les offres d‘abonnement

   Imprimer le formulaire d’abonnement

   Accéder à mon compte client

   Newsletter

   S’inscrire à la newsletter Conflits

   Aide et contact

   Foire aux questions

   Contacter le service client

   Contacter la rédaction

   Services

   Podcasts de Conflits

   Vidéos de Conflits

   Voyages de Conflits

   Cartes

   Suivez-nous
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre

   Nos applications

   © Société d’Édition et de Presse Antéios (SEPA)

   A propos        CGV        Mentions légales         Publicités

Pin It on Pinterest

     *
     *
     *
     *

   Êtes-vous sûr de vouloir vous déconnecter ?
   Déconnexion
</text>
</page> §
<page!"32fr">
<text>
   Voir la bourse sur Investir
   (BUTTON) (BUTTON) Recherche
     * En direct
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Podcasts
     * Infographies
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
   S’abonner
   (BUTTON)
   À la une
   Idées
   Économie
   Politique
   Entreprises
   Finance - Marchés
   Monde
   Bourse
   Tech-Médias
   Start-up
   Régions
   Patrimoine
   Le Mag W-E
   (BUTTON)
   (BUTTON) Business Story
   (BUTTON)
   Business Story
   Chroniques
   Cinéma &amp Séries
   Livres &amp Expositions
   Spectacles &amp Musique
   High Tech &amp Auto
   Mode &amp Beauté
   Gastronomie &amp Vins
   Voyages
   Perso
   (BUTTON)
   Enquête

Besançon, Angers, Libourne... Les nouvelles cités de la drogue

   Angers, Alençon, Libourne, Besançon, Soissons…Les trafics s'enracinent
   dans les villes moyennes, nourrissant une délinquance génératrice
   d'insécurité et, parfois, de sanglants règlements de comptes. Ils font
   aussi planer sur la France de nouvelles menaces : la corruption de
   policiers, de douaniers, d'agents municipaux ou d'élus, et la mise en
   place d'un ordre parallèle défiant l'Etat.
   (BUTTON) Lire plus tard
   (BUTTON) Commenter
   (BUTTON) Partager
   (BUTTON) Partager
   Espagne
   Guyane
   Dans le quartier Chemin-Bas d'Avignon, à Nîmes, en septembre 2021. Des
   grilles ont été posées pour protéger l'école Georges Bruguier depuis
   les courses poursuites entre les dealers du quartier et la police.
   Dans le quartier Chemin-Bas d'Avignon, à Nîmes, en septembre 2021. Des
   grilles ont été posées pour protéger l'école Georges Bruguier depuis
   les courses poursuites entre les dealers du quartier et la police.
   (©Julien Daniel/MYOP)

   Par Anne Vidalie
   Publié le 23 févr. 2022 à 11:14Mis à jour le 25 févr. 2022 à 1:11

   Vannes, la jolie cité du Morbihan aux maisons à colombages ? « Une
   plaque tournante du trafic .»Libourne, la paisible sous-préfecture de
   Gironde baignée par la Dordogne ? « Aux mains des dealeurs. » Besançon,
   le berceau de l'horlogerie lové dans un méandre du Doubs ? « Rien à
   envier à certains quartiers de la banlieue parisienne. » Cavaillon, la
   capitale française du melon sous le soleil du Vaucluse ? « Gangrenée
   par les stups. » Paroles de policiers.

   Du nord au sud, de l'est à l'ouest, les villes françaises sont rongées
   par la peste du XXI^e siècle : le business de la came, et les crimes et
   délits qu'il charrie, ventes d'armes, blanchiment d'argent et
   règlements de comptes à la kalachnikov, mais aussi vols, rackets et
   agressions qui pourrissent la vie quotidienne. « Elles ne mouraient pas
   toutes, mais toutes étaient frappées », pourrait-on écrire en
   paraphrasant la fable de Jean de La Fontaine, « Les animaux malades de
   la peste ». Même Rennes, Avignon, Annecy, Angers ou Nice, les
   destinations préférées des cadres tenaillés par l'envie d'ailleurs,
   abonnées des classements des « Villes où il fait bon vivre » sont
   contaminées.

Lire aussi :

   En France, le trafic de drogue en cinq chiffres stupéfiants

   Les experts du Sirasco, le service de renseignement de la police
   judiciaire, résument d'un mot ce fléau des temps modernes : ils
   appellent cela le « narcobanditisme ». « Toujours présent dans les
   grandes agglomérations, son ancrage se confirme dans des villes de
   tailles moyennes », avertissaient-ils déjà dans leur rapport 2019 sur
   la criminalité organisée, carte de l'Hexagone à l'appui (voir
   ci-dessous). Sur celle-ci, la dernière publiée par le Sirasco à ce
   jour, apparaissent deux catégories de cités : en bleu, celles où le
   narcobanditisme est « établi » ; en rouge, celles où il se trouve « en
   devenir ».

« Narcobandistisme en devenir »

   Parfois, il a fallu une affaire retentissante pour dessiller les yeux
   des autorités locales, comme celle qui a secoué Clermont-Ferrand, dans
   le Puy-de-Dôme, à l'automne 2020. Après deux ans d'enquête, les
   gendarmes de la section de recherche clermontoise, épaulés par leurs
   collègues de Grenoble (Isère), ont démantelé un réseau franco-marocain
   qui distribuait ses produits sur place, mais aussi à Paris, Lyon et
   dans le sud de la France. Bilan : 1,35 million d'euros saisi, en or et
   en espèces ; 14 arrestations ; 613 kg de résine de cannabis et 90 kg
   d'herbe confisqués. « Les institutionnels n'en revenaient pas, se
   souvient un militaire. Pour eux, Clermont était un lieu de
   consommation, certes, mais pas de trafic. »

   La liste des communes sous l'emprise du narcobanditisme s'allonge
   d'année en année. Le politologue Jérôme Fourquet l'a vérifié en
   scrutant les quotidiens régionaux. « C'est un phénomène de masse qui se
   développe selon deux axes:horizontalement, par essaimage des banlieues
   difficiles vers les villes moyennes, et verticalement, par incrustation
   et intensification des activités délictuelles qui déstabilisent des
   quartiers entiers. » Pour le coauteur de «La France sous nos yeux»
   (Seuil), le succès de «BAC nord», le film de Cédric Jimenez aux 2
   millions de spectateurs, « entre en résonance avec l'air du temps . Il
   parle à tout le monde, pas seulement aux Marseillais. D'ailleurs,
   l'expression 'point de deal' fait aujourd'hui partie du langage
   commun. »

   Et du paysage français : le ministère de l'Intérieur, qui tient à jour
   la cartographie des supérettes de la came, en recense presque 4.000.
   Seuls trois territoires en étaient dépourvus en novembre 2021 : le
   Gers, la Lozère et la Haute-Loire. « Cela ne signifie pas qu'ils sont
   exempts de tout trafic, précise Stéphanie Cherbonnier, à la tête de
   l'Office anti-stupéfiants (Ofast) de la Direction centrale de la police
   judiciaire. Les consommateurs peuvent s'approvisionner via les réseaux
   sociaux ou auprès de vendeurs à la sauvette, sans qu'il y ait de lieu
   fixe. »

Lire aussi :

   Drogue en entreprises : la grande omerta

   Saisie record de drogue par les douanes en 2021 Partout, la logique du
   business est à l'oeuvre. La demande augmente, l'offre suit.
   « N'oublions pas que la France est le premier pays européen de
   consommation de drogue, poursuit la cheffe de l'Ofast. On compte
   900.000 usagers quotidiens de cannabis. Et 600.000 prennent de la
   cocaïne au moins une fois par an. » En entrepreneurs avisés, les têtes
   de réseaux développent leurs activités commerciales là où le marché est
   encore en jachère.

« Deux doses achetées, une offerte »

   « Depuis l'étranger ou les métropoles où ils vivent, ils ouvrent des
   franchises ou des succursales, comme de bons marchands, dans des villes
   moyennes et partout où se trouvent des clients potentiels », décrit
   Yann Bastière, délégué national du syndicat Unité SGP Police et ancien
   membre d'une brigade anti-stups. Retour sur investissement garanti :
   selon l'Insee, le trafic de drogue génère un chiffre d'affaires
   national de plus de 3 milliards d'euros et finance 21.000 emplois à
   plein temps. « En l'absence d'acteurs locaux, des gens d'ailleurs
   s'installent, pointe l'avocat parisien Steeve Ruben, spécialiste de ces
   dossiers. À Aurillac, dans le Cantal, ou au Creusot, en Saône-et-Loire,
   ils viennent de Seine-Saint-Denis. En Bretagne, à Quimper ou Quimperlé,
   ce sont des dealeurs des Hauts-de-Seine qui vendent la coke. »

   Avec le temps, les trafiquants ont affiné leur modèle économique. Ils
   ont étoffé leur gamme de produits, diversifié leurs voies
   d'approvisionnement, spécialisé les différents maillons de la chaîne,
   des guetteurs aux logisticiens, et développé un marketing agressif en
   s'appuyant sur les réseaux sociaux - « deux doses achetées, une
   offerte » promotions « flash », loteries sur Snapchat ou Telegram. Les
   commandes en ligne et les livraisons à domicile, dopées par le
   confinement, ne sont plus l'apanage des métropoles. L'ubérisation du
   deal a conquis la province.
   Besançon, le 21 février 2020, Le quartier de Planoise à Besançon. Après
   la série de coups de feu, en novembre 2019, le calme semble revenu,
   mais le trafic continue.

   Besançon, le 21 février 2020, Le quartier de Planoise à Besançon. Après
   la série de coups de feu, en novembre 2019, le calme semble revenu,
   mais le trafic continue.©MARC CELLIER

   Les narcos français ont soigneusement potassé leur géographie. À
   commencer par les frontières et les grands axes de circulation, qui
   placent certaines cités sur les chemins de la drogue : Nîmes, Avignon
   et Valence, par exemple, au confluent des autoroutes qui remontent
   d'Espagne et d'Italie ; Dijon, aussi, au carrefour des voies qui mènent
   du nord de l'Europe à la Méditerranée, de l'Est à l'Atlantique. Troyes,
   dans l'Aube, et ses 61.000 habitants, occupe également un emplacement
   de choix. « Troyes, comme des communes plus petites telles
   Bar-sur-Aube, Romilly-sur-Seine et Vitry-le-François sont touchées par
   le trafic de cannabis qui arrive d'Espagne et l'importation d'héroïne
   des Pays-Bas et de cocaïne, via les mules débarquant de Guyane par
   avion », résume l'avocat David Parison.

   Plus à l'est, entre Dijon et la Suisse, Besançon offre un atout
   supplémentaire : celui de drainer les consommateurs des campagnes
   voisines. On fait le voyage du Jura et de la Haute-Saône pour
   s'approvisionner dans un des onze points de deal du quartier de
   Planoise, au sud-est de la ville. Un tous les 180 mètres carrés, a
   calculé Yves Cellier, le directeur départemental de la Sécurité
   publique du Doubs. « Comme la zone de chalandise est très étendue, on
   estime que Besançon absorbe une tonne de résine de cannabis par mois »,
   indique-t-il. En novembre dernier, en l'espace de trois semaines,
   policiers et gendarmes ont mis la main sur 440 kg de résine, une
   dizaine de kilos de cocaïne et près de 70.000 euros. La routine, ou
   presque.

La violence, un indicateur de l'intensité du trafic

   « J'ai retrouvé ici ce que j'avais connu dans certains quartiers de la
   région parisienne il y a dix ans, raconte le commissaire divisionnaire
   Cellier : un trafic intense, des points de vente très ancrés, très
   protégés, dont quelques-uns réalisent un chiffre d'affaires quotidien
   de 10.000 euros. » De quoi aiguiser les rivalités : entre novembre 2019
   et mars 2020, deux clans de narcotrafiquants se sont affrontés à l'arme
   à feu dans les rues de Planoise, faisant un mort et une dizaine de
   blessés. « La violence, qu'elle se manifeste contre les forces de
   l'ordre ou dans les affrontements entre délinquants, est un bon
   indicateur de l'ampleur de la gangrène qui ronge les villes », remarque
   Jérôme Fourquet.

   Dans le sud de la France, les narcotrafiquants de Marseille tiennent
   solidement le marché. « Ils contrôlent de nombreuses communes de la
   région comme Avignon, Carpentras ou Cavaillon », constate un gendarme
   phocéen. Et leurs réseaux s'étendent bien au-delà de la Provence. « La
   mafia marseillaise s'est installée à Toulouse,note Christophe Miette,
   chargé de mission police judiciaire au Syndicat des cadres de la
   Sécurité intérieure. Résultat, les règlements de comptes se multiplient
   dans le quartier des Izards et les saisies de drogue sont en forte
   hausse dans de petites cités telles Cahors et Castres. »
   8 septembre 202, sur un parking du quartier Lalande à Toulouse, une
   place de deal connue de tous.

   8 septembre 202, sur un parking du quartier Lalande à Toulouse, une
   place de deal connue de tous.©Ulrich Lebeuf / MYOP

   Solidement ancrés dans leur territoire, sûrs de leur pouvoir, certains
   trafiquants n'hésitent pas à faire pression sur les élus. Mélanie
   Boulanger, la maire socialiste de Canteleu, dans la banlieue
   rouennaise, et l'un de ses adjoints en ont fait les frais. À l'automne
   dernier, ils ont subi 36 heures de garde à vue, après le démantèlement
   d'un réseau dont le bénéfice annuel atteignait près de 11 millions
   d'euros. Motif : des écoutes téléphoniques auraient exposé leurs
   contacts avec une famille de dealeurs. Ces derniers auraient essayé de
   les intimider, se sont défendus les élus. Madame la maire a juré ne pas
   avoir cédé, son adjoint, lui, aurait rendu quelques menus services pour
   ne pas s'attirer d'ennuis avec les jeunes du quartier. Ni l'un, ni
   l'autre ne font l'objet de poursuites.

Politique du chiffre

   L'Office anti-stups s'inquiète « des tentatives d'infiltration du
   milieu politique, en particulier au niveau local », a révélé une note
   interne dévoilée par «Le Monde» il y a plusieurs mois : « Le
   financement des frais de campagne électorale, l'organisation du recueil
   de vote ou la candidature à une élection, directement ou en plaçant des
   hommes de paille, constituent autant de points de vulnérabilité. »
   Cette corruption, « véritable menace sur la République », cible
   également les dockers des grands ports français (pour laisser entrer le
   produit), les employés municipaux (pour le stocker dans des lieux
   discrets), les policiers, les gendarmes, les gardiens de prison (pour
   les convaincre de fermer les yeux).

   Car le marché de la came ne dort jamais. Entre 2001 et 2020, le nombre
   d'infractions qui lui sont liées a été multiplié par deux, tutoyant
   aujourd'hui la barre des 200.000. Pour les combattre, chaque
   département est doté depuis 2020 d'une Cross, ou cellule de
   renseignement opérationnel sur les stupéfiants. Objectif : tisser
   d'indispensables coopérations entre policiers, gendarmes et douaniers -
   ce qui ne va pas de soi, tant ces « maisons » sont jalouses de leur
   autonomie. Quatorze détachements et onze antennes Ofast complètent ce
   maillage territorial.

   Mais sur les trottoirs des villes de province, les pros de la lutte
   contre les dealeurs se sentent parfois bien seuls. Ils sont trois à
   Cavaillon, cinq à Vannes…« Beaucoup de communes de taille moyenne sont
   sous-dotées en effectifs, si bien que le trafic prolifère plus
   facilement, déplore le syndicaliste Yann Bastière. De ce fait, nos
   chefs nous demandent de ne pas enquêter trop longtemps. » Les avocats,
   eux aussi, s'en plaignent. « À Troyes, on privilégie la politique du
   chiffre, affirme Maître David Parison. Faute de moyens humains, la
   brigade des stups tape sur le menu fretin, mais ne s'attaque pas aux
   fournisseurs ni aux têtes de réseau. »

     Comme nous passons beaucoup de temps sur le terrain, nous, policiers
     municipaux, faisons remonter les informations.

   Ici ou là, les policiers nationaux peuvent compter sur le soutien de
   leurs collègues de la police municipale. C'est le cas à Nîmes, où le
   business de la drogue, enkysté depuis longtemps dans les banlieues est
   et ouest, gagne le centre-ville. « Sur le terrain, nous travaillons
   main dans la main, ce qui nous permet d'assurer une plus forte
   présence, explique l'un des 160 agents (armés) de la commune. Nous,
   policiers municipaux, faisons également remonter beaucoup
   d'informations aux services d'enquête car nous connaissons bien la
   population et nous passons beaucoup de temps sur la voie publique. » Ce
   vétéran préfère taire son identité. Pas envie de retrouver son nom
   tagué sur le mur d'un quartier chaud, ni de voir sa famille menacée par
   les voyous.
   Une patrouille de la police de sécurité du quotidien dans le quartier
   de Maurepas, à Rennes.

   Une patrouille de la police de sécurité du quotidien dans le quartier
   de Maurepas, à Rennes.©Thomas Louapre / Divergence

   Certes, les « choufs » de Nîmes, Besançon ou Brest ne contrôlent pas
   encore l'identité des passants, comme le font les guetteurs de certains
   quartiers de Marseille ou de la région parisienne. Mais déjà, dans une
   poignée de banlieues provinciales, des obstacles sont dressés pour
   gêner les forces de l'ordre, des caméras de surveillance régulièrement
   mises hors d'usage. À Alençon, dans l'Orne, deux arrestations liées au
   trafic de drogue ont déclenché, en octobre dernier, deux nuits de
   violences avec tirs de mortier, jets de projectiles et voitures
   incendiées.

   Un mois plus tard, à Briançon, dans les Hautes-Alpes, ce sont trois
   véhicules techniques de la ville et celui du maire qui ont brûlé. « Un
   ordre parallèle tente de s'installer et de contrôler physiquement
   quelques territoires, analyse Jérôme Fourquet. C'est la première fois
   dans l'histoire contemporaine que l'autorité de l'Etat est ainsi remise
   en question en métropole. » Inquiétantes prémices.
   En 2019, un rapport confidentiel du service de renseignement de la
   police judiciaire publiait une carte de l'Hexagone pointant les villes
   touchées par le narcobanditisme. En bleu, les implantations« établies »
   : les grandes métropoles et de nombreuses villes situées le long des
   frontières du nord et de l'est et à proximité des axes autoroutiers
   remontant d'Espagne et d'Italie. En rouge : les points d'ancrage «en
   devenir» comme Beauvais, Soissons, Vannes, Le Mans, Angers, Niort,
   Nancy, Belfort et Clermont- Ferrand. Une liste qui s'est allongée
   depuis trois ans, selon tous les experts.

   En 2019, un rapport confidentiel du service de renseignement de la
   police judiciaire publiait une carte de l'Hexagone pointant les villes
   touchées par le narcobanditisme. En bleu, les implantations« établies »
   : les grandes métropoles et de nombreuses villes situées le long des
   frontières du nord et de l'est et à proximité des axes autoroutiers
   remontant d'Espagne et d'Italie. En rouge : les points d'ancrage «en
   devenir» comme Beauvais, Soissons, Vannes, Le Mans, Angers, Niort,
   Nancy, Belfort et Clermont- Ferrand. Une liste qui s'est allongée
   depuis trois ans, selon tous les experts.Source Sirasco

Tabou

   Attention, sujet sensible. Il n'est pas simple d'enquêter sur les
   trafics de drogue qui minent les villes moyennes. Préoccupés par
   l'image de leur commune, ou soucieux d'éviter les critiques de leur
   opposition, les édiles sont aux abonnés absents. Ici, le président de
   la région promet de rappeler et n'en fait rien. Là, le maire n'a pas le
   temps de répondre. Les préfets et les procureurs de la République ne se
   montrent pas plus loquaces.

   Côté police, malgré l'aval du service de la communication, les
   volontaires ne se bousculent pas pour s'exprimer sur la situation de
   leur cité. Et inutile de rêver d'un reportage dans tel ou tel
   département. « Nous n'avons pas l'accord de tous nos partenaires et
   autorités », décline « avec regret » le chef d'état-major d'une
   direction départementale de la Sécurité publique de l'ouest. Ailleurs,
   la demande est toujours en cours…

Saisies records

   Plombées par le confinement de 2020, les saisies de drogue sont
   remontées en flèche l'an dernier. Les forces de l'ordre ont confisqué
   96 tonnes de cannabis (+12%), 23 tonnes de cocaïne (+101%) et 1,2 tonne
   d'héroïne (+24%). Les douaniers, de leur côté, ont intercepté 115
   tonnes de stupéfiants (+30%).

   Plus édifiant encore : l'explosion des quantités moyennes de
   stupéfiants recouvrées, chaque année, par les policiers, gendarmes et
   gabelous au fil des trois dernières décennies. Entre 1991-2000 et
   2011-2019, elles ont été multipliées par deux pour l'héroïne et
   l'ecstasy, presque 6 pour la cocaïne. Dans le cas du cannabis, herbe et
   résine confondus, elles ont augmenté d'environ 60%. L'herbe de
   représente désormais un quart de ces saisies - quatre fois plus qu'il y
   a vingt ans. En octobre dernier, les Espagnols ont intercepté un camion
   à destination de la France. À bord étaient dissimulées 26 tonnes de
   cannabis.

    Texte texte texte texte texte texte texte texte

   Anne Vidalie

Comment réagir efficacement face aux changements ?

   Incertitudes économiques, tensions politiques, réchauffement
   climatique, entreprises et industries en mutation… Le monde change.
   Comment décrypter les signaux faibles, anticiper et s’adapter au mieux
   ? La rédaction des « Echos », forte de ses 200 journalistes
   spécialisés, vous apporte chaque jour des outils de réflexion
   stratégiques pour comprendre notre environnement et faire face aux
   changements. A travers nos analyses, enquêtes, chroniques et éditos,
   nous accompagnons nos abonnés pour les aider à prendre les meilleures
   décisions.
   Je découvre les offres

Nos Vidéos

 « Le Royaume-Uni est maintenant en récession », annonce le ministre des
Finances britanniques

   Le ministre des Finances Jeremy Hunt a présenté ce jeudi midi le
   nouveau budget britannique dans un contexte de récession et de forte
   inflation. Il prévoit 55 milliards de livres d'économies, et annonce
   que le pays sera en récession en 2023.

France-Australie : l’offre sur les sous-marins « reste sur la table »,
d’après Macron

Coupe du monde : « Il ne faut pas politiser le sport », réagit Emmanuel
Macron

Chez Amazon, les robots pourraient-ils remplacer les humains ?

Les plus lus

    1. Portrait

Elisabeth Borne, l'odyssée d'une endurante
    2. Reportage

Qatar : Lusail, ville symbole d'une Coupe du monde contestée
    3. Portrait

Tanja Gönner, le nouveau visage de l'industrie allemande

À la Une

     * En chiffres

Chute historique des ventes de logements neufs
     * En chiffres

Imbroglio sur le chiffrage de la taxe sur les « superprofits » pétroliers
     * Décryptage

FTX : un séisme de 240 milliards de dollars pour le bitcoin et les cryptos

Business Story

   Enquête

Ces virus qui remplacent les antibiotiques

   Le Mag Week-End

Levi's, le phénix de la mode

   Portrait

Thomas Flohr, l'homme qui a bousculé l'aviation d'affaires

     * Les Echos
     * Weekend
     * Business Story

   (BUTTON) Pratique
   Aide &amp ContactAbonnementPublicitéAbonnement presse numériqueEntités du
   groupeCookiesMentions légalesConditions générales et
   particulièresPolitique de confidentialitéCharte éthiqueFlux
   RSSArchivesPlan du site
   (BUTTON) Services
   En directLe JournalNewslettersPodcastsInfographiesVidéosThema
   (BUTTON) Le Groupe
   Les EchosInvestirEntrepreneursLes Échos Week-EndSérie LimitéeLes Echos
   StartPlaneteCapital FinanceRadio ClassiqueConnaissance des
   ArtsImaginELes Echos évènementsAnnonces LégalesMarchés Publics

   Tous droits réservés - Les Echos 2022
     * En direct
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Podcasts
     * Infographies
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
</text>
</page> §
<page!"33fr">
<text>


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5RKHF46

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NPTS45M

     * L’orient-le Jour
     * .
     * L'Orient Today
     * .
     * L’Orient Litteraire

   Connexion Je m’abonne
   Quotidien Libanais indépendant depuis 1924
   Menu
   À la Une Découvrez notre appli [arrow-down-icon.png]
     * Liban
     * Toute l'actualité
     * Politique
     * Société
     * Environnement
     * Agenda
     * Diaspora
     * Campus
     * Législatives 2022

     * Vidéos

     * Monde
     * Toute l'actualité
     * Moyen-Orient
     * Monde

     * Économie
     * Toute l'actualité
     * Bourse

     * Culture
     * Arts
     * Lifestyle
     * Cinéma
     * L'Orient Littéraire

     * Opinions
     * Éditos &amp plus
     * Idées
     * À nos lecteurs
     * Nos lecteurs ont la parole

     * L'Orient Today

     * Services
     * PDF
     * Archives
     * Newsletters
     * Jeux
     * Météo
     * Horoscope
     * Carnet
     * Petites annonces

     * Grands dossiers

     * Santé
     * Sport
     * Télévision
     * Auto
     * Techno
     * Vidéos
     * Diaporamas
     * L'Orient Junior
     * Suppléments

     * Qui sommes nous
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Publicités
     * Abonnements
     * Newsletters
     * Emploi
     * FAQ

     * Liban
          + Toute l'actualité
          + Politique
          + Société
          + Environnement
          + Diaspora
          + Campus
     * Monde
          + Toute l'actualité
          + Moyen-Orient
          + Monde
     * Économie
          + Toute l'actualité
          + Bourse
     * Culture
          + Arts
          + Lifestyle
          + Cinéma
          + L'Orient littéraire
     * Opinions
          + Éditos &amp plus
          + Idées
          + Nos lecteurs ont la parole
     * Services
          + PDF
          + Archives
          + Newsletters
          + Jeux
          + Carnet
          + Petites annonces
     * Vidéos
          + Le décryptage
          + Podcast « Aux urnes citoyens ! »

   Connexion Je m’abonne
   Rechercher
   ____________________ Rechercher

   résultats pour
     *
          + Carnet
          + Petites annonces
          + Archives
          + Newsletters
          + Un Noël Solidaire

   Je m’abonne
     * Dernières infos
     * Liban
     * Monde
     * Économie
     * Culture
     * Opinions
     * PDF
     * Carnet

   ____________________ Rechercher

   résultats pour
   Je m’abonne ____________________
   Télécharger l'appli [arrow-down-icon.png] À la Une
     * Liban
          + Toute l'actualité
          + Politique
          + Société
          + Environnement
          + Agenda
          + Diaspora
          + Campus
          + Législatives 2022
     * Vidéos
     * Monde
          + Toute l'actualité
          + Moyen-Orient
          + Monde
     * Économie
          + Toute l'actualité
          + Bourse
     * Culture
          + Arts
          + Lifestyle
          + Cinéma
          + L'Orient Littéraire
     * Opinions
          + Éditos &amp plus
          + Idées
          + À nos lecteurs
          + Nos lecteurs ont la parole
     * L'Orient Today
     * Services
          + PDF
          + Archives
          + Newsletters
          + Jeux
          + Météo
          + Horoscope
          + Carnet
          + Petites annonces
     * Grands dossiers
     * Santé
     * Sport
     * Télévision
     * Auto
     * Techno
     * Vidéos
     * Diaporamas
     * L'Orient Junior
     * Suppléments
     * Qui sommes nous
     * Nous contacter
     * Mentions légales
     * Cookies
     * Publicités
     * Abonnements
     * Emploi
     * FAQ

Actualités - CHRONOLOGIE

FRANCE - La responsabilité policière paraît écartée dans l’incident qui a
coûté la vie à deux adolescents dimanche soir Deux ans après les émeutes de
l’automne 2005, la banlieue parisienne s’embrase de nouveau

   le 27 novembre 2007 à 00h00
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *

   Deux ans après les émeutes de l’automne 2005, Paris s’embrase de
   nouveau. La mort de deux adolescents à Villiers-le-Bel (Val d’Oise),
   après la collision de leur minimoto avec une voiture de police
   banalisée, dimanche soir, a déclenché une brutale flambée de violence
   dans la banlieue de la capitale française, où plusieurs bâtiments ont
   été incendiés et 48 policiers et un pompier blessés. Selon les premiers
   éléments d’enquête, la responsabilité des policiers paraît écartée dans
   l’incident, mais les affrontements entre jeunes et forces de l’ordre
   ont repris hier en soirée après une accalmie en journée. Dimanche soir,
   la mort de Moushin (15 ans) et de son ami Larami (16 ans), dont la
   minimoto a heurté une voiture de police dans des circonstances non
   encore élucidées, a embrasé Villiers-le-Bel, une ville située à une
   vingtaine de kilomètres au nord de Paris, les jeunes de cette banlieue
   considérant qu’il s’agissait d’une « bavure » policière. Après une
   accalmie hier matin, les affrontements entre jeunes et forces de
   l’ordre ont repris hier soir dans six communes du Val-d’Oise. Au total,
   48 policiers ainsi qu’un pompier ont été blessés lors des
   échauffourées. En soirée, plusieurs véhicules étaient en feu, dont une
   voiture de police et une benne à ordures, ainsi que des poubelles. Un
   autre véhicule de police a été saccagé. La préfecture de police faisait
   état de « six feux de véhicules », d’« une voiture de pompiers et d’un
   véhicule de police caillassés ». Par crainte de nouveaux affrontements,
   des renforts de police antiémeutes, 160 hommes au total, ont été
   déployés. Dimanche, neuf personnes avaient été interpellées, au moins
   une trentaine de voitures, deux garages et des magasins ont été
   incendiés. Deux postes de police ont aussi été incendiés ou saccagés et
   la gare de la ville, fermée par précaution, a également été endommagée.
   Les policiers impliqués dans l’incident affirment que les deux
   adolescents ont grillé la priorité, à un carrefour, à leur voiture qui
   roulait « à vitesse réglementaire, sans gyrophare ». Certains habitants
   affirment, eux, que les policiers sont responsables. Les deux jeunes,
   qui circulaient sur une « minimoto », n’auraient pas porté de casques,
   selon plusieurs témoignages. Un commissaire arrivé peu de temps après
   la collision mortelle a été passé à tabac. Le préfet Paul-Henry Trollé
   a été interpellé par des jeunes dans une ambiance très tendue : « Que
   la vérité soit faite ou on se fera justice nous-mêmes monsieur », « La
   vérité ou on va tous vous niquer », lui ont-ils lancé. La procureure de
   la République de la région, Marie-Thérèse de Givry, qui a évoqué des
   « actes d’émeute », a annoncé hier avoir confié une enquête pour des
   « faits d’homicide involontaire et de non-assistance à personnes en
   danger » à l’Inspection générale de la police nationale (IGPN, la
   police des polices). Selon les premiers éléments de l’enquête, la
   responsabilité des policiers était écartée pour le moment. Mme de Givry
   a indiqué que trois témoins ont confirmé la version des policiers. De
   son côté, le maire socialiste de la commune, Didier Vaillant, a réclamé
   une enquête « impartiale » et lancé un appel au calme. De même, depuis
   la Chine où il était en visite d’État, le président Nicolas Sarkozy a
   appelé au calme. Il faut « que chacun s’apaise et qu’on laisse la
   justice déterminer les responsabilités des uns et des autres », a-t-il
   dit. Les familles des deux adolescents ont demandé ensuite que
   « justice soit faite, dans le calme et la sérénité ». Cette flambée de
   violence survient deux ans après trois semaines d’émeutes dans les
   cités de la périphérie parisienne, à forte population originaire
   d’Afrique et du Maghreb et où le taux de chômage des jeunes atteint
   jusqu’à 50 %. Elles avaient été déclenchées par la mort de deux jeunes
   dans un transformateur électrique où ils s’étaient réfugiés pour
   échapper à la police et avaient fait des centaines de blessés. Plus de
   10 000 véhicules et quelque 300 bâtiments, dont des écoles, avaient été
   incendiés. Depuis, les rapports entre les jeunes des cités et la police
   restent très tendus.
   Deux ans après les émeutes de l’automne 2005, Paris s’embrase de
   nouveau. La mort de deux adolescents à Villiers-le-Bel (Val d’Oise),
   après la collision de leur minimoto avec une voiture de police
   banalisée, dimanche soir, a déclenché une brutale flambée de violence
   dans la banlieue de la capitale française, où plusieurs bâtiments ont
   été incendiés et 48 policiers et un...

Nos articles vous ont plu ?
S’ils méritent d’être lus, ils méritent aussi d’être soutenus…

   Abonnez-vous et accédez à une information de qualité en continu.
   Je m’abonne Je me connecte

Cet article est réservé aux abonnés.

   Vous pouvez contribuer à promouvoir un journalisme de qualité.
   Je m’abonne Je me connecte

Faisons connaissance.

Poursuivez votre lecture après avoir créé votre compte gratuitement

   bénéficiez de2articles offerts
   S’inscrire avec Facebook S’inscrire avec Google
   OU
   Nom et prénom ____________________
   E-mail ____________________
   Mot de passe ____________________
   E-mail ____________________
   Mot de passe ____________________

   [ ]

   Vous acceptez de recevoir nos newsletters et nos offres.
   Vous pouvez vous désinscrire à tout moment.*

   Par la création de ce compte, vous reconnaissez avoir pris connaissance
   des conditions générales d'utilisation et de la politique de
   confidentialité et vous les acceptez.
   Je m’inscris

   Vous avez déjà un compte L’Orient-Le Jour ? Je me connecte

Dernières infos

     * 10:42
       Liban-Sud  Cinq mines explosent à la frontière avec Israël, pas de
       blessés
     * 10:41
       Crise politique  Mikati sur le point de convoquer une "réunion
       consultative" avec tous les ministres
     * 10:23
       Turquie  Le procès pour "insulte" du maire d'Istanbul reprend à
       l'approche des élections

   Toutes les dernières infos

À lire aussi

Nous ne pouvons pas vous en dire plus pour le moment, restez connectés.

Nouvelle application de L'Orient-Le Jour pour tablette

Révolte

À Damas, le régime sort les matraques contre les intellectuels

Inde

La terreur de retour à Bombay

Les rebelles libyens commettent des exactions, accuse HRW

Kadhafi prêt à partir?

Notre indépendance se cultive grâce à nos abonnés

   Offre spéciale fêtes : votre abonnement Premium à 2$/mois pendant 12
   mois, payable en une seule fois.
   Je m’abonne M’envoyer l’offre par email
   Veuillez vérifier votre saisie et réessayer
   Offre envoyée. En espérant vous compter parmi nos abonnés.

L'Orient-Le Jour
recrute des journalistes passionnés

   Je postule

Les plus lus

     * 1

Présidentielle

Un nouveau niet des chrétiens au dialogue de Berry
     * 2

Double explosion au port

Quand le malheur unit William et Maria pour le meilleur
     * 3

Enquête

Ces thérapeutes libanais prêts à tout pour « convertir » les LGBTQ+

Les plus commentés

     * 1

Société

Une histoire de racisme ordinaire à Zaytounay Bay
     * 2

Photo-roman

Jusqu’à quand le mot « louti » restera-t-il une insulte au Liban ?
     * 3

ÉCLAIRAGE

Entre le CPL et le Hezbollah, un divorce qui ne peut être consommé

Les plus partagés

     * 1

Témoignages

Français, marocains et « exaspérés » : les binationaux sommés de choisir leur
camp
     * 2

Nomination

Assaad Mirza reprend la présidence de l’ACAL
     * 3

Contrôle des capitaux

Sit-in organisé par le collectif Mouttahidoun à Beyrouth contre le projet de
loi

Notre indépendance se cultive grâce à nos abonnés

   Offre spéciale fêtes : votre abonnement Premium à 2$/mois pendant 12
   mois, payable en une seule fois.
   Je m’abonne M’envoyer l’offre par email
   Veuillez vérifier votre saisie et réessayer
   Offre envoyée. En espérant vous compter parmi nos abonnés.
     *
     * Actualités
     * FRANCE - La responsabilité policière paraît écartée dans l’incident
       qui a coûté la vie à deux adolescents dimanche soir Deux ans après
       les émeutes de l’automne 2005, la banlieue parisienne s’embrase de
       nouveau

   L’indépendance a un prix. Aidez-nous à la préserver, abonnez-vous.
   Je m’abonne Je me connecte

Profitez de 2 articles supplémentaires… Ou beaucoup plus, en vous abonnant !

Vous aimez nous lire ? Nous vous offrons 1 article supplémentaire.

   Abonnez-vous pour accéder à notre contenu en illimité.
   []

   Quotidien Libanais
   indépendant depuis 1924
     * Nos rubriques
          + Liban
          + Monde
          + Économie
          + Culture
          + Opinions
          + Services
          + Abonnement
            Soutenez L’Orient-Le Jour,
            abonnez-vous dès maintenant !
            Je m’abonne
     * Nos newsletters
          + Newsletters
          + À la une
          + La sélection de la rédaction
          + Campus
          + Your weekly newsletter
          + Culture Club
          + L’Orient dans tous ses États
          + Abonnement
            Soutenez L’Orient-Le Jour,
            abonnez-vous dès maintenant !
            Je m’abonne
          + Facebook
          + Twitter
          + Instagram
          + YouTube
          + Apple
          + Android
     *
          + Qui sommes-nous ?
          + Nous contacter
          + Cookies
          + Mentions légales
          + Publicité
          + Suppléments
          + Emploi
          + Sitemap
          + FAQ
          + L’Orient Littéraire
          + L’Orient Today

   Design Datagif, développement WhiteBeard

   © 2022 L’Orient-Le Jour. Tous droits réservés.

   © 2022 L’Orient-Le Jour Tous droits réservés

   Design Datagif,
   développement WhiteBeard

   [tr?id=355941738321791&ampev=PageView&ampnoscript=1]
</text>
</page> §
<page!"34fr">
<text>
   #Syndiquer tout le site

     * Aller au menu principal
     * Aller au contenu principal
     * Aller au pied de page

   🦣 Mastodon | Twitter | Instagram | Facebook | Youtube | Linkedin Books
   &amp Ideas
   La Vie des idées
   Recherche
   Rechercher : _________________________ 
   Navigation
     * Politique
     * Société
     * Économie
     * Arts
     * International
     * Philosophie
     * Histoire
     * Sciences
     * Essais
     * Recensions
     * Entretiens
     * Books &amp Ideas

   Manifestation lycéenne, Paris, avril 2008

   Essai Politique

   L’art français de la déviance policière
     __________________________________________________________________

   par Jérémie Gauthier , le 3 mars 2017
   violence , police , racisme
   Télécharger l'article : PDF

   L’interpellation violente de Théo à Aulnay-sous-Bois révèle les limites
   d’une police prompte à cibler certaines catégories de la population.
   Elle montre aussi que ces déviances policières ont des sources
   structurelles, largement ignorées par le Ministère de l’Intérieur.

   « Négro, bamboula, salope » : la violences des assignations raciales et
   sexuelles prononcées par les policiers qui ont interpellé Théo, 22 ans,
   résidant à la Cité des 3000, le 2 février 2017 à la suite d’un contrôle
   d’identité, s’est accompagnée d’un tabassage à coup de poings, de pieds
   et de matraque télescopique. Cette dernière a également été utilisée
   pour provoquer une « grave blessure rectale » constatée par un médecin
   de l’hôpital Robert-Ballanger à Aulnay. À la violence verbale et
   physique s’ajoute donc un viol commis avec une arme de service [1].
   Sans ambigüité, la force, la soumission et la dégradation se sont
   substituées au droit. Dans les jours qui suivent, une procédure
   judiciaire est engagée, tandis qu’à Aulnay et dans d’autres communes
   alternent émeutes et mobilisations pacifiques organisées par les
   proches du jeune homme et des collectifs mobilisés contre les violences
   policières. Fait inhabituel, l’affaire est également rapidement relayée
   dans le champ politique. On notera la prise de position en faveur de la
   victime, a priori étonnante de la part d’un ancien syndicaliste
   policier, du maire Les Républicains d’Aulnay-sous-Bois Bruno Beschizza,
   ainsi que le déplacement du président de la République François
   Hollande au chevet de la victime. Cette « cérémonie de
   dégradation » [2], rendue visible par la caméra de surveillance, est
   donc devenue une affaire judiciaire, médiatique et politique.

   Les violences perpétrées à Aulnay-sous-Bois peuvent être rapprochées
   des faits qui se sont déroulés à la fin de l’année 2015 dans le 12^e
   arrondissement de Paris, où 18 adolescent.e.s ont porté plainte contre
   des policiers d’une brigade de proximité pour « violences volontaires
   aggravées », « agression sexuelle aggravée », « discrimination » et
   « abus d’autorité ». Comme dans le cas de Théo à Aulnay, l’affaire du
   12^e arrondissement confronte des adolescent.e.s et de jeunes adultes
   issus des immigrations postcoloniales au triptyque de la violence
   d’État, du racisme et des violences sexuelles. Ces cas de déviances
   policières laissent apparaître deux dynamiques qui seront
   successivement analysées dans ce qui suit : d’un côté, la domination
   d’un style policier répressif dans les quartiers de banlieue et, d’un
   autre côté, la structuration et l’élargissement de la critique des
   déviances policières.

Une répression de proximité

   La police, comme toute institution, est le produit des histoires
   nationales. En France, les techniques policières de contrôle
   s’inscrivent dans une histoire de l’encadrement policier de populations
   décrites comme « indésirables », comme les prostituées, les mendiants
   et les vagabonds. Lors de la guerre d’Algérie, ces techniques de
   contrôle (contrôles d’identité, rafles, création de brigades
   spécialisées) ont été utilisées pour cibler les « Nord-Africains » en
   métropole : dissoutes en 1944 puis réactivées en 1953 sous le nom de
   Brigade des agressions et violences, les Brigades Nord-africaines ont
   eu massivement recours aux contrôles d’identité et aux rafles à
   l’encontre des immigrés algériens en métropole, Français de droit
   depuis 1944 (Blanchard, 2006). Dans les décennies qui ont suivi, le
   souvenir des violences policières de l’époque, notamment celui de la
   répression de la manifestation du 17 octobre 1961, est régulièrement
   réactivé par les militants, comme lors de la Marche de l’égalité en
   1983, ou lors de l’état d’urgence décrété par le Premier ministre
   Dominique de Villepin en réponse aux émeutes de l’automne 2005. Ce
   ciblage policier des anciennes populations colonisées trouve des
   prolongements dans les insultes (« négro », « bamboula ») comme dans
   les pratiques policières mises en cause à Aulnay et dans le 12^e
   arrondissement.

   Les politiques contemporaines de contrôle policier des quartiers
   pauvres offrent de fait un cadre propice à la réactivation de ces
   héritages coloniaux. Il existe en effet différentes manières de penser
   et de mettre en œuvre les politiques de sécurité, chacune d’elles
   privilégiant telle ou telle technique policière. Le choix d’un style de
   police est le produit conjoint du pouvoir d’orientation du politique
   (de Maillard et Jobard, 2016) et de la marge de manœuvre propre à
   l’institution policière (Monjardet, 2002). Les stratégies dites d’
   « anti-criminalité » reposent sur le pari que les contrôles
   discrétionnaires réalisés lors des maraudes permettront de détecter des
   infractions en flagrant délit [3]. D’autres utilisations de la police
   de sécurité publique font appel à sa capacité à répondre à la demande
   sociale : résolution de conflits, médiation, communication, traitement
   des plaintes, etc. Depuis plusieurs décennies, ce clivage oppose au
   sommet de l’État, les tenants de la « police de proximité » à ceux de
   la « politique du chiffre ». Il joue aussi entre les élus locaux, qui
   demandent des ilotiers visibles pour empêcher le crime, et les acteurs
   policiers et préfectoraux, qui réclament des BAC et des unités
   spécialisées discrètes (Monjardet, 1999). Dans les banlieues
   paupérisées, où la seconde conception s’est imposée, la capacité à
   interpeller en flagrant délit est considérée comme centrale dans la
   définition de l’efficacité policière, et le contrôle d’identité, comme
   son moyen privilégié (Gauthier, 2015 ; Fassin, 2011).

   La multiplication de brigades spécialisées dans l’anti-criminalité
   permet l’épanouissement d’une identité professionnelle du policier
   comme « chasseur » [4]. Dans le 12^e arrondissement comme à
   Aulnay-sous-Bois, les policiers mis en cause travaillent dans des
   brigades spécialisées qui sont « fidélisées sur un territoire », selon
   la terminologie policière. Dans le 12^e, l’unité mise en cause est une
   Brigade de soutien de quartier (BSQ), qui s’auto-désigne par
   l’appellation virile « les Tigres ». À Aulnay-sous-Bois, le quatuor de
   policiers qui se sont acharnés sur le jeune Théo appartient à une
   Brigade Spécialisée de Terrain (BST). Ces unités, composées de
   policiers en tenue, ont été créées en 2010 par Brice Hortefeux pour
   remplacer les UTeQ (Unités Territoriales de Quartier) et implantées,
   comme ces dernières, dans les quartiers dits « sensibles » en milieu
   urbain. À partir du retour des socialistes au pouvoir en 2012, les BST
   deviennent un instrument privilégié de la politique dite des « Zones de
   sécurité prioritaires » (ZSP) mise en œuvre par le ministre de
   l’Intérieur Manuel Valls.

   En pratique, les policiers des BST sont de jeunes gardiens de la
   paix [5], ayant éventuellement reçu une brève formation, encadrés par
   un brigadier. Composées majoritairement d’hommes, ces brigades
   disposent en principe d’un équipement spécial (uniforme noir,
   jambières, casques balistiques, flashball, caméras portatives fixées à
   l’uniforme) destiné à l’usage ou à la démonstration de force physique.
   Cette valorisation des tâches associées à l’usage de la force consacre
   l’entre-soi masculin et explique la domination de normes de genre
   valorisant la masculinité hétérosexuelle virile, tant dans les
   sociabilités policières que vis-à-vis des populations-cibles (Darley et
   Gauthier, 2014).

     Quelle est la doctrine de la BST ?
     C’est une police qui ressemble un peu à jadis la police de proximité
     mais dans un but plus répressif que préventif. On est là pour faire
     de l’anti-criminalité, de la lutte contre le deal de rue, les rodéos
     de scooters et de motos. On a un deuxième gros objectif : être une
     police connue de la population du secteur, avoir des relations
     privilégiées avec les gens pour avoir un max d’infos qui remontent.
     (F., Chef d’une BST de l’est de la France, 2013.) [6]

   À l’instar des BAC, les BST se perçoivent comme le fer de lance de
   l’anti-criminalité, à la recherche active de la « belle affaire »,
   c’est-à-dire des stupéfiants ou des armes, au gré des maraudes et des
   contrôles d’identité (Darley et Gauthier, 2015). Derrière l’emploi de
   ce type de brigades spécialisées se dessine une vision sécuritaire de
   la « proximité » policière à destination des territoires urbains
   paupérisés et de leurs habitants.

   Chaque unité spécialisée est encadrée par un brigadier ayant bien
   souvent la main sur les recrutements, qui s’opèrent donc par
   cooptation. C’est également lui qui imprime un style et un état
   d’esprit particuliers à la brigade spécialisée et qui, en fonction de
   ses inclinations personnelles, va rendre possible le développement de
   pratiques violentes, discriminatoires et/ou racistes. À cet égard, la
   tolérance ou l’ignorance coupable des cadres policiers dans le 12^e
   arrondissement constitue une dimension cruciale au sein d’une
   institution qui aime à se présenter comme fortement hiérarchisée. À
   Aulnay-sous-Bois, le commissaire divisionnaire, lorsqu’il était chef de
   la BAC-nuit parisienne avait été condamné en 2008 pour « abstention
   volontaire d’empêcher un crime ou un délit » dans une affaire de
   violence sexuelle commise par un de ses subordonnés sur un individu
   interpellé à l’issue d’une course-poursuite.

Comment expliquer la centralité des contrôles d’identité ?

   Les unités spécialisées, comme les BST, les Brigades anti-criminalité
   (BAC), les Unités de sécurisation (US) ou encore des Compagnie
   départementales d’intervention (CDI), sont perçues comme l’élite des
   commissariats et sont de ce fait très prisées par les jeunes policiers
   du bas de l’échelle hiérarchique (Gauthier, 2015). Dans ce contexte,
   « faire de l’anti-crime » constitue à la fois un idéal professionnel et
   une fausse promesse pour les jeunes recrues. En effet, la majorité des
   policiers dans les services de sécurité publique n’ont pas le temps, la
   formation ni les moyens d’effectuer un travail de police judiciaire.
   C’est ce décalage entre la réalité du terrain et une vision idéalisée
   de la profession, encouragée par les politiques publiques, qui rend la
   pratique du contrôle d’identité et de la « chasse au voyou » si
   populaire parmi les policiers, au détriment d’autres définitions du
   travail policier (service au public, résolution de conflits ou encore
   médiation). Dans ce contexte, beaucoup de policiers estiment que le
   contrôle d’identité discrétionnaire constitue le seul moyen de détecter
   une infraction :

     Ce n’est qu’en contrôlant qu’on peut tomber sur des affaires, si on
     attend que ça vienne, on n’aura rien du tout [...] Donc on essaie de
     tourner au maximum là où on pense qu’il pourrait y avoir quelque
     chose. (Julien, 23 ans, Gardien de la paix, Unité de police de
     proximité, Banlieue parisienne, juin 2006.)

   Or, à rebours de cette croyance policière, les données disponibles
   montrent que la détection d’une infraction lors des contrôles est peu
   fréquente. Selon une enquête sur les contrôles d’identité à Paris,
   seuls 14 % des personnes contrôlées ont fait l’objet d’une conduite au
   commissariat (Jobard et Lévy, 2010). Dans l’enquête récente du
   Défenseur des Droits, seules 5,9 % des personnes contrôlées rapportent
   avoir été emmenées au poste de police à la suite du dernier contrôle
   d’identité (Défenseur des Droits, 2016) [7]. Une enquête de l’Agence
   Européenne pour les Droits Fondamentaux permet de préciser ces données
   en fonction de l’apparence des personnes : parmi les personnes
   contrôlées dans les douze derniers mois, 18 % des « majoritaires », 9 %
   des « Nord-Africains » et 8 % des « Subsahariens » repartent avec une
   amende ; 1 % des « majoritaires », 3 % des « Nord-Africains » et 7 %
   des « Subsahariens » font l’objet d’une interpellation (FRA, 2009).
   Enfin, la Direction Générale de la Police Nationale (DGPN) a elle-même
   expérimenté, du 1^er avril au 30 septembre 2014, la comptabilisation
   des contrôles d’identité dans deux départements. Le bilan est sans
   appel : dans l’Héraut, environ 95 % des 8 919 contrôles effectués n’ont
   eu « aucune suite » ; dans le Val d’Oise, c’est le cas d’environ 93 %
   des 10 683 contrôles effectués (DGPN, 2014). Ces chiffres soulignent la
   faible rentabilité pénale des contrôles d’identité. Un enregistrement
   administratif des contrôles permettrait, entre autres choses, d’en
   évaluer l’impact en terme de lutte contre la délinquance.

   Cependant, dans les territoires caractérisés par de fortes tensions
   entre la police et les habitants, les contrôles d’identité poursuivent
   d’autres objectifs que la détection d’infraction (Gauthier, 2015). Il
   peut tout d’abord s’agir de contrôles disciplinaires visant à déloger
   d’un endroit donné, à empêcher la réunion, ou bien à « calmer » des
   jeunes en instaurant un rapport de force physique. Ces contrôles sont
   destinés à affirmer le pouvoir policier auprès d’individus n’ayant pas
   forcément commis d’infraction mais mettant à l’épreuve l’autorité des
   policiers. Dans ces situations, l’autorité prime sur le droit, comme le
   remarquait déjà le sociologue américain Howard Becker : « Une bonne
   part de l’activité du policier ne consiste pas directement à faire
   appliquer la loi mais bien à contraindre les gens dont il s’occupe à le
   respecter lui-même » (Becker, 1985). Les contrôles disciplinaires
   permettent de comprendre le recours au contrôle sur des personnes déjà
   connues par les policiers ainsi que la déconnexion fréquente entre
   contrôle et infraction.

   Enfin, les contrôles visent également à recueillir des informations sur
   les populations-cibles de l’action policière. Les interactions répétées
   avec certains jeunes sont destinées, aux dires des policiers, à
   améliorer la « connaissance de la circonscription » et à obtenir du
   « renseignement ». En pratique, les informations obtenues sur la voie
   publique prennent le statut de renseignement lorsqu’elles acquièrent
   une valeur d’usage pour les services de police judiciaire. À ce titre,
   les BAC sont pensées par leur hiérarchie comme un maillon de
   renseignement intermédiaire entre la police de sécurité publique et la
   police judiciaire (Gauthier, 2015).

   Ces trois rationalités du contrôle (pénalité, discipline et
   renseignement) sont particulièrement mises en œuvre au sein des
   brigades spécialisées dans l’anti-criminalité. Leur organisation
   favorise en effet la pratique de la « chasse » car elles sont exemptées
   d’une grande partie des missions de police-secours. Les membres de ce
   type d’unités agissent aussi relativement loin des regards de leur
   hiérarchie, notamment des officiers et des commissaires. Disposant
   d’une grande marge de manœuvre sur le terrain, les brigades
   spécialisées ont donc tout loisir de s’adonner à la chasse aux voyous,
   principalement par le biais de contrôles d’identité qui ne font pas
   l’objet d’enregistrement administratif. Un policier d’une BST
   expliquait lors d’une patrouille que nombre de contrôles étaient
   réalisés en « free style », euphémisme pour désigner le relâchement des
   règles déontologiques.

   Ces aménagements policiers avec la loi sont rendus possibles par le
   flou qui entoure la définition des contrôles d’identité dans le Code de
   procédure pénale et qui ouvre le champ au ciblage fondé sur la couleur
   de peau.

     Comment décidez-vous de contrôler une personne ?
     En général, c’est lié à une infraction, un signalement par radio, un
     mec qui fume un joint, un mec qui nous voit et qui se barre. Faut
     toujours qu’il y ait un cadre légal. Tu n’as pas le droit de
     contrôler à la tronche, c’est interdit par la loi, le délit de
     faciès ça n’existe pas. Même si nous on s’en sert pour trouver
     quelque chose à la base, la loi ne le détermine pas. (Ben, 37 ans,
     Brigadier, Banlieue sud de Paris, mars 2009.)

   La remarque de ce brigadier souligne le caractère routinier et
   l’ambivalence de l’usage des catégories d’apparence (la tronche, le
   faciès) qui constituent une ressource bien que leur usage soit proscrit
   par la loi : c’est « interdit par la loi » donc « ça n’existe pas »
   mais « on s’en sert ». Malgré l’interdit de la loi, l’apparence est à
   la fois une compétence professionnelle et une catégorie d’action dans
   le quotidien policier [8].

   Évidemment, tous les policiers ne se comportent pas comme ceux de la
   BST d’Aulnay-sous-Bois ou comme les « Tigres » du 12^e arrondissement
   de Paris. Le monde policier est un univers clivé où différentes
   conceptions du métier, du rapport à la loi et du rapport aux
   gouverné.e.s s’opposent (Monjardet, 1994 ; Coulangeon et al. 2012). Les
   logiques internes de concurrence, voire de rivalité, entre les services
   et les brigades viennent renforcer l’hétérogénéité de la profession.
   Néanmoins, les quelques arguments évoqués plus haut font comprendre
   comment il est possible, dans un État de droit, que certaines équipes
   de police violentes et racistes exercent leur métier sur le mode du
   harcèlement et de la ratonade. En effet, les actes individuels des
   policiers prennent place dans une organisation normée et hiérarchisée.
   Par conséquent, on ne peut analyser le déchaînement des violences
   policières individuelles sans prendre en compte leurs causes
   structurelles [9].

Interventions et mobilisations contre les déviances policières

   Face à cette inertie de l’institution policière qui ne veut, ou ne
   peut, réformer ses routines, des contre-feux ont émergé depuis le
   milieu des années 2000. On retiendra ici trois aspects : la
   structuration de l’activisme, la production de données en sciences
   sociales et les avancées sur le plan juridique.

   Depuis le début des années 1980, les protestations contre les violences
   policières dans les territoires urbains paupérisés ont le plus souvent
   pris la forme de « rébellions urbaines » (Hajjat, 2014), c’est-à-dire
   d’affrontements entre des jeunes hommes et des policiers. Si ces heurts
   ont toujours lieu (comme ce fut le cas à Beaumont-sur-Oise ou à
   Aulnay-sous-Bois), le répertoire d’action de la lutte contre les
   violences policières s’est considérablement élargi, notamment depuis la
   mort de Zyed Benna et Bouna Traoré à Clichy-sous-Bois en 2005. Un front
   militant a ainsi vu le jour autour des familles et des proches des
   victimes, qui se sont appropriés les répertoires d’action légitimes de
   la contestation : pétition, manifestations, recours au droit, aux
   médias et aux réseaux sociaux. Ces « militants de l’incertitude » se
   sont ainsi politisés au gré des violences policières (Jobard, 2002).
   Récemment, l’activisme de la famille Traoré, relayé par différents
   collectifs (Stop le contrôle au faciès et Urgence notre police
   assassine notamment), est parvenu à donner un certain écho médiatique à
   l’affaire du décès d’Adama Traoré entre les mains des gendarmes le
   19 juillet 2016 à Beaumont-sur-Oise. Cette configuration militante
   élargie a permis de porter la cause des victimes des violences
   policières hors des quartiers populaires, et à faire le lien avec des
   organisations politiques plus traditionnelles. Parallèlement, les
   sciences sociales et le droit se sont saisis de la question.

   Depuis une dizaine d’années, les avancées des travaux en sciences
   sociales permettent de mieux cerner les dysfonctionnements de
   l’institution policière. Des enquêtes de terrain auprès des policiers
   ou des habitants des quartiers de relégation, des analyses
   comparatives [10], des enquêtes quantitatives par questionnaires ou par
   observation directe des contrôles offrent désormais un corpus de
   données fiables, même si celles-ci gagneraient évidemment à être
   complétées [11]. Comme il est d’usage dans le champ scientifique, ces
   travaux font l’objet de débats entre chercheurs, tant sur les
   méthodologies que sur l’interprétation des résultats. Néanmoins la
   majorité des enquêtes pointe la surreprésentation, parmi les cibles des
   contrôles policiers, des jeunes hommes urbains issus des immigrations
   postcoloniales et appartenant aux catégories populaires, toutes choses
   égales par ailleurs. Les recherches soulignent également la rareté des
   violences policières mais pointent que, lorsqu’elles ont lieu, elles
   s’exercent quasi systématiquement sur ce groupe. Les travaux soulignent
   par ailleurs la faible efficacité des contrôles dans la détection
   d’infractions. Enfin, les enquêtes internationales comparatives mettent
   en lumière le style particulièrement répressif de la police française,
   ainsi que son ciblage des personnes issues des immigrations africaines
   et nord-africaines (Lévy, 2016). Le rapport récent du Défenseur des
   droits, Jacques Toubon, dresse le même constat (Défenseur des droits,
   2017).

   Du côté du droit, la condamnation de l’État pour « faute lourde » par
   la cour d’appel de Paris en 2015, qui avait estimé que des contrôles
   policiers avaient été réalisés en fonction de l’apparence physique et
   l’appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie ou une race, constitue
   une jurisprudence sans précédent en France. La décision d’attaquer
   l’État au civil, et non au pénal, a permis d’alléger la charge de la
   preuve pour le requérant : ce n’est pas à ce dernier de prouver le
   caractère discriminatoire du contrôle d’identité, il lui appartient
   seulement d’apporter les éléments de nature à établir une
   discrimination. L’État, pour sa part, doit prouver que le contrôle subi
   est étranger à toute discrimination. Le travail des avocats, appuyé par
   des rapports et des recherches en sciences sociales puis relayé par
   l’intervention du Défenseur des droits, a conduit à la condamnation de
   l’État dans trois dossiers de contrôles policiers. L’arrêt établit que
   les policiers doivent respecter les principes d’égalité et de
   non-discrimination. La Cour de cassation a confirmé la décision
   initiale le 9 novembre 2016, en condamnant définitivement l’État et en
   considérant qu’ « un contrôle d’identité fondé sur des caractéristiques
   physiques associées à une origine réelle ou supposée, sans aucune
   justification objective préalable, est discriminatoire : il s’agit
   d’une faute lourde ». Enfin, le 24 janvier 2017, le Conseil
   constitutionnel a statué sur deux questions prioritaires de
   constitutionnalité (QCP) portant sur les contrôles d’identité menés
   dans le cadre de réquisitions du procureur de la République [12]. S’ils
   en valident le principe, les Sages émettent toutefois trois réserves :
   les lieux et les périodes des contrôles doivent être en lien avec des
   recherches d’infraction ; un cumul de réquisitions contrevient au
   respect de la liberté d’aller et venir ; les réquisitions ne peuvent
   avoir pour finalité le contrôle de la régularité du séjour des
   étrangers. Ces décisions sur l’usage abusif et sur l’encadrement des
   contrôles sur réquisition ne doivent cependant pas faire oublier les
   difficultés et la lenteur de traitement des affaires de violences
   policières par la justice.

   Dans le contexte des violences policières qui ont eu lieu à
   Aulnay-sous-Bois, cet article met au jour deux dynamiques opposées :
   face aux évolutions de la société civile, du droit et de la recherche,
   le ministère de l’Intérieur campe sur une position de déni des causes
   structurelles des déviances policières. Arc-boutée sur la prétendue
   nécessité des contrôles d’identité dans la lutte contre la délinquance,
   qu’elle ne peut démontrer par aucune statistique faute
   d’enregistrement, la hiérarchie policière valorise l’ethos
   professionnel d’une partie des policiers de terrain, qui voient dans la
   pratique débridée du contrôle un des seuls moyens d’incarner la posture
   du « vrai flic ». À Aulnay-sous-Bois et ailleurs, certains policiers
   semblent y avoir perçu un blanc-seing pour le déchaînement de la
   violence raciste. C’est cette rencontre entre la déviance individuelle
   de certains policiers et des causes structurelles qui a rendu possible
   l’agression raciste et sexuelle du jeune Théo.

   par Jérémie Gauthier, le 3 mars 2017
     __________________________________________________________________

Gardons le contact

   Mastodon Twitter Facebook Instagram Youtube Linkedin
     __________________________________________________________________

Aller plus loin

   -  Howard Becker, Outsiders, Paris, Métailier, 1985.
   -  Emmanuel Blanchard, « Des cérémonies de dégradation. À propos des
   contrôles d’identité au faciès », 2017.
   -  Emmanuel Blanchard, « Police judiciaire et pratiques d’exception
   pendant la guerre d’Algérie », Vingtième Siècle. Revue d’histoire, vol.
   2, n° 90, 2006, p. 61-72.
   -  Commission Nationale Consultative des Droits de l’Hommes, Avis sur
   la prévention des pratiques de contrôles d’identité abusives et/ou
   discriminatoires.
   -  Philippe Coulangeon, Geneviève Pruvost et Ionela Roharik, « Les
   idéologies professionnelles. Une analyse en classes latentes des
   opinions policières sur le rôle de la police », Revue française de
   sociologie, vol. 2, n° 53, 2002, p. 493-527.
   -  Mathilde Darley, Jérémie Gauthier, « Une virilité interpellée ? En
   quête de genre au commissariat », Genèses, vol. 4, n° 97, p. 67-86.
   -  Mathilde Darley, Jérémie Gauthier, « La police face à la réforme.
   L’exemple des Zones de Sécurité Prioritaires », Conférence au CNAM,
   Paris, 2015.
   -   Défenseur des Droits, Rapport relatif aux relations police/citoyens
   et aux contrôles d’identité, 2016.
   -  Direction Générale de la Police Nationale, Bilan de
   l’expérimentation de la comptabilisation des contrôles d’identité
   requis par le préfet menée dans les départements de l’Hérault et du Val
   d’Oise du 1^er avril au 30 septembre 2014, 2014.
   -  European Union Agency for Fundamental Rights, 2009 EU-MIDIS
   Technical Report, Methodology, Sampling and Fieldwork.
   -  Didier Fassin, La force de l’ordre, Paris, Seuil, 2011.
   -  Jérémie Gauthier, « Origines contrôlées. Police et minorités en
   France et en Allemagne », Sociétés contemporaines, vol. 97, n° 1, 2015,
   p. 101-127.
   -  Abdellali Hajjat, « Rébellions urbaines et déviances policières.
   Approche configurationnelle des relations entre les “jeunes” des
   Minguettes et la police (1981-1983) », Cultures et Conflits, vol. 1,
   n° 93, 2014, p. 11-34.
   -  Fabien Jobard, « Dammarie-lès-Lys : les militants de
   l’incertitude », Vacarme, n° 21, 2002.
   -  Fabien Jobard, René Lévy, « Les contrôles d’identité à Paris »,
   Questions pénales, CNRS-Ministère de la Justice, 2010, 23 (1), p. 1-4.
   -  Fabien Jobard et Olivier Fillieule, « Un splendide isolement », La
   Vie des idées, 2016.
   -  René Lévy, « La police française à la lumière de la théorie de la
   justice procédurale », Déviance et Société, vol. 40, n° 2, 2016, p.
   139-164.
   -  Jacques de Maillard, Fabien Jobard, Sociologie de la police, Paris,
   Armand Colin, 2015.
   -  Jacques de Maillard, Daniela Hunold, Sébastian Roché, Dietrich
   Oberwittler et Matthieu Zagrodzki, « Les logiques professionnelles et
   politiques du contrôle. Des styles de police différents en France et en
   Allemagne », Revue française de science politique, vol. 66, n° 2, 2016,
   p. 271-293.
   -  Dominique Monjardet, « L’insécurité politique : police et sécurité
   dans l’arène électorale », Sociologie du travail, vol. 44, n° 4, 2002,
   p. 543-555.
   -  Dominique Monjardet, « Réinventer la police urbaine. Le travail
   policier à la question dans les quartiers », Annales de la recherche
   urbaine, n° 83-84, 1999, p. 15-22.
   -  Dominique Monjardet, Ce que fait la police, La Découverte, Paris,
   1996.
   -  Sébastian Roché, De la police en démocratie, Grasset, Paris, 2016.
   -  Terranova, Police et population : pour des relations de confiance.

   Abonnez-vous gratuitement à notre newsletter hebdomadaire :
   S'abonner

Pour citer cet article :

   Jérémie Gauthier, « L’art français de la déviance policière », La Vie
   des idées , 3 mars 2017. ISSN : 2105-3030.
   URL : https://laviedesidees.fr/L-art-francais-de-la-deviance-policiere.
   html

Nota bene :

   Si vous souhaitez critiquer ou développer cet article, vous êtes invité
   à proposer un texte au comité de rédaction (redaction chez
   laviedesidees.fr). Nous vous répondrons dans les meilleurs délais.

À lire aussi

     * Essai

Renouer la confiance entre citoyens et policiers ?
       par Florian Couveinhes Matsumoto , le 15 janvier 2021
       Autour de la loi « Sécurité globale »
     * Essai

La non-violence est-elle possible ?
       par Sylvie Laurent, le 23 juillet 2010
       Gandhi, King, Mandela
     * Recension

Anthropologie de la matraque
       par Fabien Jobard, le 29 novembre 2011
       À propos de : D. Fassin, La Force de l’ordre. Une anthropologie de
       la police des quartiers, Le Seuil.
     * Essai

La police et les indésirables
       par Magda Boutros, le 14 septembre 2018
       Les pratiques policières de contrôles-éviction, visant à évincer
       certaines populations de l’espace public, participent aux...

Notes

   [1] Sur ce point, des spécialistes des violences de genre ont
   salutairement précisé : « Le Code pénal est sans ambiguïté : selon
   l’article 222-23, « tout acte de pénétration sexuelle, de quelque
   nature qu’il soit, commis sur la personne d’autrui par violence,
   contrainte, menace ou surprise est un viol. » Et le fait qu’il soit
   « commis par une personne qui abuse de l’autorité que lui confèrent ses
   fonctions » est un facteur aggravant ».

   [2] D’après une expression du sociologue américain Harold Garfinkel.
   Pour une analyse dans ce sens des contrôles policiers, voir Blanchard,
   2017.

   [3] Les stratégies de prévention et de désescalade en Allemagne
   privilégient quant à elles des techniques policières de renseignement,
   de surveillance et de communication (Gauthier, 2015 ; Jobard et
   Fillieule, 2016).

   [4] « Les policiers de BAC, c’est des chasseurs, quand on met en BAC,
   ça réveille l’instinct chasseur. Déjà, on va les recruter en fonction
   de ça justement, faut qu’ils aient l’instinct chasseur », Entretien
   avec un brigadier d’une BAC de banlieue parisienne, 2004.

   [5] Le policier mis en cause pour viol a 27 ans et quatre ans
   d’ancienneté, deux de ses collègues ont 24 et 28 ans, et ont été
   titularisés un an avant les faits, selon Le Parisien.

   [6] Les extraits d’entretiens sont issus d’enquêtes menées par l’auteur
   entre 2004 et 2013

   [7] Concernant les enquêtes qualitatives, voir Fassin, 2011 ; Gauthier,
   2015 ; de Maillard, 2015.

   [8] René Lévy notait déjà en 1987 que « même chez les policiers qui ne
   professent pas ouvertement des convictions racistes, le recours à des
   catégorisations fondées sur l’appartenance ethnique est fréquent. Elles
   constituent en quelque sorte des instruments de travail et font partie
   de cet ensemble de connaissances pratiques qui forment l’arrière-plan,
   la référence du travail policier, y compris dans des domaines où
   l’attribut ethnique ne constitue pas le seul indice d’un illégalisme
   potentiel » (Lévy, 1987, 31).

   [9] Comme le montrent des rapports récents réalisés en dialogue avec
   l’institution policière. Voir par exemple les rapports de Terranova
   (2016) et de la Commission Nationale Consultative des Droits de l’Homme
   (2016).

   [10] Concernant l’Allemagne, voir Gauthier, 2015, de Maillard et al.,
   2016 et Roché, 2016.

   [11] Pour une synthèse, voir Lévy, 2016.

   [12] Selon l’article 78-2-2 du Code de procédure pénale selon lequel
   « les policiers peuvent, sur réquisitions écrites du procureur de la
   République, dans les lieux et pour la période de temps que ce magistrat
   détermine et qui ne peut excéder vingt-quatre heures […] procéder non
   seulement aux contrôles d’identité prévus au sixième alinéa de
   l’article 78-2 mais aussi à la visite des véhicules circulant, arrêtés
   ou stationnant sur la voie publique ou dans des lieux accessibles au
   public ».

Nos partenaires

Articles les plus lus
          + La démocratie représentative est-elle réellement
            démocratique ?
          + Un splendide isolement
          + Sortie de confinement, ou la somme de tous les dangers
          + Savoir et prévoir
          + Lettre aux professeurs d’histoire-géographie
          + Internet, un outil de la démocratie ?
          + Le mythe de la dédiabolisation du FN

Thématiques
          + Politique
          + Société
          + Économie
          + Arts
          + International
          + Philosophie
          + Histoire
          + Sciences

Catégories
          + Essais
          + Recensions
          + Entretiens
          + Dossiers

À propos
          + Qui sommes-nous ?
          + Équipe
          + Contact
          + Soumettre un article
          + Contributeurs
          + Liens
          + Plan du site

Réseaux
          + Newsletter
          + Instagram
          + Twitter
          + Facebook
          + Linkedin
          + SeenThis
          + Fil RSS

   © laviedesidees.fr - Toute reproduction interdite sans autorisation
   explicite de la rédaction - Mentions légales - webdesign : Abel Poucet
</text>
</page> §
<page!"35fr">
<text>
   Votre navigateur est obsolète. Veuillez le mettre à jour avec la
   dernière version ou passer à un autre navigateur comme
   Chrome, Safari, Firefox ou Edge pour éviter les failles de sécurité et
   garantir les meilleures performances possibles.

   Passer au contenu principal
   Monde
   S'abonner
   Se connecter
   (BUTTON)
   Menu
     * Ukraine
     * Faits divers

   (BUTTON)
   24 heures (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * Accès rapide
          + Dernières nouvelles
          + E-Paper
          + Abonnements
          + carte blanche et avantages abonnés
          + Newsletter
     * Sujets et thèmes du moment
          + La une
          + Vaud &amp Régions (BUTTON)
               o Lausanne &amp Région
               o Riviera-Chablais
               o Nord vaudois-Broye
               o La Côte
               o Signé ma ville
               o L'actu en dessins
               o Faits divers
               o Agenda
          + Crise énergétique
          + Suisse (BUTTON)
               o Élections au Conseil fédéral
               o Votations
               o Suisse romande
               o Faits divers
          + Ukraine
          + Monde (BUTTON)
               o Faits divers
          + Économie (BUTTON)
               o Bourse
          + Sports (BUTTON)
               o Sport vaudois
               o Football vaudois
               o LHC
               o Ski alpin
               o LS / SLO
               o UEFA Champions League
               o UEFA Europa League
          + Familles
          + Culture (BUTTON)
               o Musique
               o Écrans
               o Livres
               o Théâtre
               o Mode
               o Société
               o Art
               o Agenda
          + Gastronomie (BUTTON)
               o Produits
               o Recettes
               o Les vins
               o Coup de fourchette
          + Santé
          + Coronavirus
          + Opinion (BUTTON)
               o Éditorial
               o Réflexions
               o Courrier des lecteurs
          + Portraits
          + Savoirs (BUTTON)
               o Histoire
               o Voyages
               o Technologie
               o Sciences
               o Loisirs
          + Environnement
          + Auto
          + People
     * Autres publications
          + Le Matin Dimanche (BUTTON)
               o E-paper
               o Enquête
               o Abonnements
               o Impressum
          + Femina
          + Bilan
     * Services
          + Questions fréquentes
          + Blogs
          + Archives du Journal
          + Décès
          + Agenda
          + Programme de cinéma
          + Météo
          + Info lecteur
          + Cercle des lecteurs
          + Publicité (BUTTON)
               o Content Hub
               o Marketplace
               o Données médias
               o Points annonces
               o 24 emploi
               o Immo
               o Suppléments
          + A propos

     * Contact
     * Impressum
     * CGV
     * Politique de confidentialité

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   24 heures (BUTTON)
   Se connecter
   Vous n'avez pas d'abonnement actifSoutenez le journalisme de qualité,
   proche de chez vous. Obtenez un accès à tous les contenus.S'abonner
   Vers l’Abo-Shop
   Contact et assistance
   Accueil|Monde|Faits divers|

Banlieue parisienne – La police française sur la piste d'un tueur en série

Banlieue parisienne – La police française sur la piste d'un tueur en série

Après le meurtre jeudi d'une femme à Grigny, dans la banlieue sud de Paris,
la police n'exclut pas qu'il soit lié à trois autres crimes du même genre
commis depuis novembre.

   Publié: 06.04.2012, 10h39
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   La police scientifique sur les lieux du meurtre, à Grigny, en banlieue
   parisienne. (BUTTON)
   La police scientifique sur les lieux du meurtre, à Grigny, en banlieue
   parisienne.
   AFP

   La police française craint la présence d'un tueur en série solitaire
   dans la banlieue sud de Paris, après le meurtre jeudi d'une femme de 47
   ans à Grigny qui pourrait être lié à trois autres crimes du même genre
   commis depuis novembre.

   Cette femme, une mère de famille d'origine algérienne, a été tuée par
   balles alors qu'elle se trouvait dans le hall de son immeuble, situé
   dans le quartier de la Grande-Borne, une zone défavorisée réputée
   sensible de la banlieue de Paris, selon la police. L'assassin s'est
   enfui sur une moto ou un scooter.

   Interrogé sur la radio Europe 1 pour savoir si le meurtrier pouvait
   être un "tueur en série et solitaire", le ministre de l'Intérieur
   Claude Guéant a répondu: "On peut le redouter mais de toutes façons,
   comme dans toute affaire criminelle, nous mettons en oeuvre tous les
   moyens pour parvenir à découvrir les auteurs".

   La France a été traumatisée le mois dernier par les crimes en série
   d'un jeune jihadiste de 23 ans qui a abattu 7 personnes --trois
   militaires, trois enfants et un professeur d'une école juive--, lors de
   trois fusillades dans la région de Toulouse (sud-ouest).

   Mohamed Merah avait tué toutes ses victimes d'une balle dans la tête,
   et il se déplaçait sur un puissant scooter. Il a été abattu par la
   police le 22 mars lors de l'assaut de l'appartement où il était
   retranché.

   Aucun rapprochement n'a été fait entre ces crimes de Toulouse et ceux
   de la banlieue sud de Paris.

   Les enquêteurs s'interrogent en revanche sur un possible lien entre cet
   homicide et trois autres meurtres commis dans le même périmètre depuis
   le mois de novembre, avec une arme de même calibre, selon des sources
   proches de l'enquête.

   Selon ces sources, la même arme aurait été utilisée pour les trois
   premiers meurtres, commis les 27 novembre et 22 février à
   Juvisy-sur-Orge et le 17 mars à Ris-Orangis. Pour ce dernier crime,
   c'est un homme de 81 ans qui avait été tué d'une balle dans la tête
   dans le hall de son immeuble.

   Claude Guéant a toutefois précisé que "pour le premier des meurtres qui
   remonte à novembre de l'année dernière, un auteur présumé a été
   interpellé et se trouve actuellement emprisonné". "Cela étant, cette
   série mérite évidemment toute notre attention et nous mettons le
   maximum de moyens", a-t-il dit.

   caz-jul/hr/sb/ros

   AFP

   Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de
   gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il
   comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez nous signaler toute
   erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre
   compréhension et votre collaboration.

Articles en relation

   Le meurtre s'est déroulé à Grigny, au sud de Paris.

FranceUn tueur en deux-roues sévit au sud de Paris

   05.04.2012Mis à jour 05.04.2012
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   24 heures
     * Impressum
     * CGV
     * Politique de confidentialité
     * Contact

   (BUTTON) Tous les Médias de Tamedia
   Journaux
     * 12-App
     * 24 heures
     * Basler Zeitung
     * Berner Oberländer
     * BZ Berner Zeitung
     * BZ Langenthaler Tagblatt
     * Der Bund
     * Der Landbote
     * Le Matin Dimanche
     * SonntagsZeitung
     * Tages-Anzeiger
     * Thuner Tagblatt
     * Tribune de Genève
     * Zürcher Unterländer
     * Zürichsee-Zeitung

   Magazines
     * Bilan
     * Das Magazin
     * Femina
     * Finanz und Wirtschaft
     * Schweizer Familie

   © 2022 Tamedia. All Rights Reserved
</text>
</page> §
<page!"36fr">
<text>
   #alternate alternate Atlantico RSS

   [tr?id=519216399362243&amp;ev=PageView&amp;noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K3S7WXR

   Quantcast

   Atlantico, c'est qui, c'est quoi ?
   ____________________ (BUTTON)
   Newsletter
   Atlantico.fr
   (BUTTON)

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
   NewsletterDécryptagesPépitesDossiersRendez-VousAtlantico-LightVidéosPod
   castsContributeursRechercher...

   (BUTTON) Le Réseau Atlantico

   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-Light
   Vidéos
   Podcasts

   Société
   19 janvier 2015
   Les forces de police spéciales patrouillent dans la banlieue de la
   Meinau à Strasbourg dans le cadre d'une descente effectuée pour arrêter
   six djihadistes présumés de retour de Syrie.

   Les forces de police spéciales patrouillent dans la banlieue de la
   Meinau à Strasbourg dans le cadre d'une descente effectuée pour arrêter
   six djihadistes présumés de retour de Syrie. Les forces de police
   spéciales patrouillent dans la banlieue de la Meinau à Strasbourg dans
   le cadre d'une descente effectuée pour arrêter six djihadistes présumés
   de retour de Syrie.
   ©Reuters

En marge

Plongée dans la vie quotidienne de ces quartiers où grandissent les
djihadistes français

   De nombreux candidats au djihad sont issus des quartiers populaires,
   appelés communément "banlieues". Des espaces urbains dans lesquels la
   vie des habitants, qui se sentent exclus du reste de la société
   française, s’est peu à peu dégradée ces dernières années.

   Didier Lapeyronnie et Farid Temsamani
   Didier Lapeyronnie Didier Lapeyronnie

Didier Lapeyronnie

   Didier Lapeyronnie est sociologue, professeur à l’université
   Paris-Sorbonne. Spécialiste des questions urbaines, de l’immigration et
   du racisme, il a notamment publié Ghetto urbain (Laffont, 2008).
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   Farid Temsamani Farid Temsamani

Farid Temsamani

   Farid Temsamani est consultant en intelligence économique et
   porte-parole de l'association "Banlieue Plus".
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   (BUTTON)

   (BUTTON) Ajouter au classeur (BUTTON) Lecture Zen
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Plongée dans la vie quotidienne de ces quartiers où grandissent les
djihadistes français

avec Didier Lapeyronnie et Farid Temsamani

Atlantico : Quelle est la réalité socio-économique des quartiers populaires
actuellement en France ? Y a-t-il eu une évolution de cette réalité ces
dernières années ?

   Didier Lapeyronnie : Actuellement, depuis 2008, la situation est
   dégradée et difficile sur le plan socio-économique. L'impact de la
   crise économique se fait assez durement ressentir : on peut le mesurer
   au taux de chômage par exemple, plus de deux fois supérieur à celui des
   villes où sont ces quartiers, un taux de chômage qui peut atteindre et
   dépasser les 50% si l'on cible certaines parties de la population. Il
   en est de même en ce qui concerne le taux de pauvreté : certains
   quartiers ont plus de la moitié de la population qui vit en dessous du
   seuil de pauvreté. Cela va de pair avec un creusement des inégalités
   "internes" aux quartiers, notamment une dégradation plus prononcée de
   la situation des femmes, et aussi avec tout un ensemble de conduites
   sociales et individuelles liées à la pauvreté et à la marginalisation
   : accès aux soins, alimentation, obésité ou surpoids, etc. Il faut
   ajouter à cela un taux de "morbidité" très élevé, notamment en ce qui
   concerne les jeunes hommes. Bref, non seulement la situation est
   dégradée, mais les habitants ont aussi l'impression et le sentiment
   d'être devenus plus pauvres et plus marginaux.

   Lire également : Comment la France pourrait davantage encadrer la
   formation des imams qui prêchent sur son sol

   Ce sentiment est renforcé par la dégradation tout aussi forte du
   rapport aux institutions, notamment à l'école, mais au-delà, à
   l'ensemble des institutions de la République y compris les services
   sociaux. Il ne suffit pas de noter les taux d'échecs scolaires. Les
   habitants partagent le sentiment de l'éloignement de l'école, ils
   considèrent qu'elle fonctionne le plus souvent sans eux et surtout,
   comme les autres institutions, contre eux. Au-delà, il faut souligner
   que la conjonction de l'éloignement des institutions et de la pauvreté
   conduit au sentiment de ne pas "exister" pour les autres, de ne pas
   être considéré, vu ou reconnu, mais plus encore, très souvent, de ne
   "pouvoir vivre" pour soi, de ne pouvoir réaliser ses potentialités
   individuelles, comme si la situation sociale privait des ressources
   nécessaires à vivre sa vie. Ce sentiment est très fort chez nombre
   de jeunes mais aussi chez beaucoup de femmes. Il se traduit par exemple
   par la "fatigue" ou l'impression "d'étouffer". C'est ce sentiment qui
   crée la rage. Tout cela pour souligner qu'il ne faut pas ramener la
   question aux seules dimensions proprement sociales, revenu, travail,
   logement, scolarité... mais qu'il faut y ajouter des dimensions
   symboliques et politiques, la façon dont les habitants interprètent et
   vivent individuellement et collectivement cette situation : sentiment
   d'inexistence, impuissance, sentiment d'être ignoré ou méprisé. C'est
   d'ailleurs pour cette raison qu'ils se plaignent souvent qu'on ne voit
   dans les médias que les côtés négatifs de la vie des cités et jamais
   "ce qu'il s'y fait de bien". Si l'on se retourne d'ailleurs sur les
   quarante dernières années, depuis 1981 si on veut, on peut mesurer
   l'importance de tout cela à la récurrence des émeutes qui n'obéissent
   pas à des dimensions sociales (ce n'est pas le chômage qui engendre
   l'émeute) mais bien à des dimensions politiques et symboliques : à
   partir d'incidents ou de drames avec les forces de l'ordre, on brûle
   des voitures certes, mais on s'en prend à la police et aux institutions
   surtout.

A quoi ressemble concrètement la vie quotidienne des habitants de ces
quartiers ?

   Farid Temsamani : La vie au quotidien est ce qu’il y a de plus normal
   malgré le cumul d’inégalités. Ces quartiers sont le plus souvent des
   relégations sociales et territoriales. Pour prendre un exemple concret,
   vous avez un taux de chômage plus important que sur le reste du
   territoire : chez les jeunes, ce taux avoisine les 50% pour ne pas dire
   plus ; c’est moitié moins sur le reste de la population. A cela il faut
   ajouter l’échec de l’école républicaine dans ces quartiers : le taux de
   réussite au BEPC et au baccalauréat, ou d’accès à l’enseignement
   supérieur est beaucoup plus faible que dans le reste de la population.
   Si vous y ajoutez la sécurité, le logement et la précarité, vous avez
   un tableau relativement noir. Mais paradoxalement, il y a des gens qui
   s’en sortent. Toutefois, la probabilité de s’en sortir quand vous venez
   de ces quartiers est moindre que dans le reste de la population.
   Lorsque vous avez des difficultés de transports pour accéder à des
   zones d’emploi, lorsque vous avez des difficultés d’éducation nationale
   parce vous n’avez pas des établissements de bonne qualité, lorsque vous
   avez des difficultés de logement, vous avez plus de chance de moins
   vous en sortir en tant de crise que le reste de la population. Mais
   c’est également le cas dans des zones très rurales où on retrouve les
   mêmes difficultés. Il y a cependant une démobilisation politique dans
   les quartiers populaires. Les taux de participation aux élections sont
   plus faibles que dans le reste de la population française et que dans
   les zones rurales. Tout cela vous amène parfois à créer un terrain
   favorable à des revendications pour ceux qui n’arrivent pas à s’en
   sortir ou pour ceux qui tombent dans la délinquance et la voyoucratie.
   On trouve les éléments réunis pour que certains individus exploités par
   d’autres basculent à un moment donné dans ce que l’on appelle le
   terrorisme.

Qu'en est-il de la mixité sociale ?

   Didier Lapeyronnie : L'absence de mixité sociale vient bien évidemment
   renforcer ces logiques ou tout au moins renforcer leur cristallisation.
   Il faut cependant ajouter trois remarques :

   1. la mixité sociale ne peut être réduite aux seules dimensions
   urbaines. Elle se renforce aussi dans les espaces institutionnels,
   notamment l'école, et elle est généralisée à l'ensemble de la société
   française : ce sont les enfants de familles à haut niveau d'éducation
   qui vivent le plus ensemble. De ce point de vue, il faut bien
   comprendre que l'absence de mixité n'est pas un "problème" si je peux
   le dire, mais une "solution" : la distance et la mise en distance a
   largement remplacé le conflit dans la gestion des relations entre les
   groupes sociaux.

   2. Cette absence de mixité sociale va souvent, pas toujours, mais
   souvent, notamment dans les villes moyennes, avec une absence de mixité
   "raciale", y compris dans les institutions. Ce ne sont pas seulement
   les pauvres et les riches qui vivent séparément. Mais aussi les
   "blancs" et les "noirs" ou les "arabes". C'est une réalité que l'on se
   refuse souvent de voir, mais la ségrégation est indissociablement
   raciale et sociale et on peut penser qu'elle s'est renforcée depuis une
   vingtaine d'année.

   3. La mixité sociale n'a jamais été très forte : c'est déjà une
   interrogation au XIXème siècle que ce soit à Londres ou à Paris où l'on
   s'inquiète du fait que riches et pauvres ne se mélangent plus. Même si
   la ségrégation entre les groupes sociaux a augmenté, le problème est
   peut-être moins de produire du mélange dans les quartiers que
   d'incorporer politiquement et symboliquement la population dans un même
   ensemble. Autrement dit, si l'on se réfère à notre histoire, la
   République a su intégrer politiquement et symboliquement les groupes
   sociaux inférieurs (les ouvriers notamment) dans un même ensemble, une
   même société, une même "nation" ou un même "peuple", peu importe ici le
   mot. Or, ce qui pose problème aujourd'hui est moins le fait que les
   gens vivent dans des espaces séparés et le développement de la
   ségrégation, que le fait qu'ils n'ont pas le sentiment de vivre dans la
   même société. Dans nombre de quartiers, on parle des "Français" pour
   désigner la population qui n'est pas "nous". Encore une fois, il faut
   insister sur la dimension proprement politique et symbolique de la
   question.

Quels sont les relais des pouvoirs publics dans ces quartiers populaires ?

   Didier Lapeyronnie : Même si on peut souligner que les services
   publics sont souvent peu présents et peu efficaces dans les quartiers,
   dans l'ensemble, en France, l'Etat est loin de les avoir déserté. Il
   reste aussi présent à travers les politiques sociales ainsi qu'à
   travers la politique de la ville. On peut juger tout cela insuffisant,
   ce qui me semble vrai, mais néanmoins, il ne me semble pas qu'il y ait
   de zones totalement abandonnées. Les habitants se plaignent fréquemment
   du mauvais fonctionnement de l'école, de l'incapacité des services
   sociaux, de la fermeture des antennes de police, mais néanmoins, toutes
   ces institutions restent présentes, même si elles rencontrent
   de nombreux problèmes. La difficulté essentielle tient à leur faible
   légitimité : les habitants ne considèrent pas ou plus que ces
   institutions sont les leurs. Tout cela vient de l'extérieur sans qu'ils
   y soient associés et sans que cela n'ait de signification. Ils ne
   participent pas ou ne sont pas associés aux décisions qui les affectent
   directement. Cela engendre des difficultés très fortes pour les
   représentants de ces institutions d'exercer leur métier : ils doivent
   sans cesse reconstruire leur légitimité, essayer de sortir de
   l'opposition "nous-eux". Cela engendre un rapport très instrumental,
   parfois violent, à ces institutions : on les tient à distance tout en
   essayent d'en tirer des bénéfices immédiats. On cherche à en tirer
   parti sans pour autant accepter les normes qu'elles diffusent puisque
   ces normes sont étrangères. Tant que les gens n'ont pas le sentiment
   d'appartenir à la République, les normes de cette République n'ont pas
   de légitimité et paraissent extérieures (On l'a bien vu avec les "je ne
   suis pas Charlie"). De ce point de vue, deux remarques :

   1. Cette situation est le produit des échecs de la construction d'une
   représentation politique et d'une action politique des quartiers.
   Celle-ci a le plus souvent été entravée et je crois que nous payons
   encore la fermeture du système politique français et son refus de toute
   élite politique issue des quartiers. Il suffit de regarder une photo du
   Conseil Général de la Seine Saint-Denis.

   2. Il faut comprendre à partir de là que la question est celle de la
   "légitimité" de la norme commune. Il faudrait sortir des
   rhétoriques automatiques et niaises de la perte d'autorité d'un côté et
   de la perte de lien social de l'autre, pour réfléchir à la façon de
   "redonner" une légitimité politique à l'action des pouvoirs publics.

   Farid Temsamani : comme sur le reste du territoire, vous trouvez les
   chaînons des collectivités territoriales ou de l’administration au sens
   général. La difficulté est que les besoins sont tellement importants
   que même avec la meilleure volonté du monde, les pouvoirs publics ne
   peuvent pas juguler toutes ces inégalités. Concernant le terrorisme, la
   question est effectivement d’ordre sécuritaire. Mais je pense que les
   moyens qui sont alloués aux conditions carcérales sont la difficulté
   numéro 1. On s’est rendu compte que ces terroristes n’avaient que très
   peu de fréquentations sociales au sein par exemple des lieux de culte.
   Ils sont endoctrinés mais pas dans ces lieux qui sont préparés à ces
   dérives sectaires et qui en font un combat. L’endoctrinement de ces
   gens se fait en prison et via Internet. C'est donc difficile pour les
   pouvoirs publics car ils ne s’aperçoivent pas de la dérive. On peut
   voir des gens qui paraissent très intégrés partir combattre en Syrie.

Quelles sont les différentes formes de pressions sociales que les gens
peuvent subir ?

   Didier Lapeyronnie : A l'évidence, la ghettoïsation produit un surcroît
   de "social" : le groupe ou le collectif impose fortement ses règles,
   d'autant plus qu'il est fermé. Cela est très perceptible en ce qui
   concerne notamment les femmes. Le groupe ou le "ghetto" impose aussi
   une "morale" particulière, morale de l'interconnaissance, du "nous", et
   comme disent les gens, du "respect", qui fait que les normes sont aussi
   très souvent "intériorisées" par les habitants : ils jugent du bien et
   du mal à partir de ces normes. Cette logique qui fait parfois
   ressembler les cités à une sorte de village urbain a été renforcée ces
   dernières décennies par la religion qui s'est imposée comme une
   grammaire pratique et morale de la vie quotidienne, personnelle et
   collective. Le plus souvent il s'agit de l'Islam mais pas toujours.
   Cela est très variable selon les endroits, mais est parfois très fort.
   Les femmes sont les premières affectées par cette "pression sociale" et
   collective. Les habitants vivent ainsi dans un univers souvent étroit
   et fermé, et la pression va dans le sens de l'isolement, tout en étant
   relié au monde par les biais des "réseaux" et des médias. D'où, dans
   cette situation de vide politique, d'entre-soi et d'ouverture, un très
   fort "conservatisme" sur le plan des moeurs et de la famille, leur
   attachement aux rôles traditionnels (on l'a bien vu avec leur hostilité
   aux ABC de l'égalité) une très forte "homophobie" et par ailleurs leur
   sensibilité aux rumeurs, aux théories du complot ainsi qu'à
   l'antisémitisme. C'est dans ce terreau que le radicalisme islamique a
   pu certainement "pêcher" ses militants, sans pour autant acquérir
   une "influence", car l'engagement dans une telle voie suppose, me
   semble-t-il, une rupture avec le monde social.

Quelle est l'influence des réseaux islamistes dans ces espaces ?

   Farid Temsamani : Paradoxalement, les réseaux islamistes ou les réseaux
   terroristes n’oeuvrent pas tant que cela dans les quartiers. Ils le
   font davantage au sein du monde carcéral. Si on prend les terroristes
   qui ont fait les derniers attentats, vous avez deux types de
   personnalités : celui qui est délinquant à la base, qui bascule dans la
   voyoucratie et le grand banditisme parfois et qui, à un moment donné,
   est récupéré par des réseaux terroristes mais oeuvrant depuis la
   prison. Les frères Kouachi sont eux des gens qui avaient une situation
   familiale plus que précaire. Ça ne veut pas dire que l’ensemble des
   gens qui n’ont plus leurs parents bascule forcément dans le terrorisme,
   mais ajoutez cela à de mauvaises fréquentations et vous avez
   potentiellement des gens qui deviennent terroristes. Il peut y avoir
   aussi un vernis identitaire qui est également présent. Mais ce sont
   plutôt des gens qui sont en échec qui tombent dans ces travers. La
   France qui était touchée par le terrorisme il y a quelques décennies a
   tout de même bien fait son travail dans les quartiers. Initialement, il
   y a 20 ans, il pouvait y avoir des réseaux dits islamistes-terroristes
   dans ces quartiers-là. Aujourd’hui, ça n’est plus vrai. Ces réseaux-là
   se sont renfermés dans les prisons qui créent paradoxalement ces
   fléaux.

Le sujet vous intéresse ?

À Lire Aussi

   Nouveau plan de 600 millions d’euros pour les banlieues : tous ces
   problèmes que l’argent ne peut pourtant pas régler Kouachi, Coulibaly,
   des terroristes made in France : le produit d'une société qui paye mais
   n'accueille pas

Mots-Clés

   prison, terrorisme, banlieues, islamisme, quartier, ghettoïsation

Thématiques

   FranceSociétéTerrorismeEducationReligion

   Didier Lapeyronnie Didier Lapeyronnie

Didier Lapeyronnie

   Didier Lapeyronnie est sociologue, professeur à l’université
   Paris-Sorbonne. Spécialiste des questions urbaines, de l’immigration et
   du racisme, il a notamment publié Ghetto urbain (Laffont, 2008).
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   Farid Temsamani Farid Temsamani

Farid Temsamani

   Farid Temsamani est consultant en intelligence économique et
   porte-parole de l'association "Banlieue Plus".
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   (BUTTON)

Explorer Atlantico

par Univers

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-Light
     * Vidéos
     * Podcasts

   Commentaires
   (BUTTON) (BUTTON)

   En raison de débordements, nous avons fait le choix de suspendre les
   commentaires des articles d'Atlantico.fr.

   Mais n'hésitez pas à partager cet article avec vos proches par mail,
   messagerie, SMS ou sur les réseaux sociaux afin de continuer le débat !
   (BUTTON) Charger + de commentaires

Mieux nous connaître

   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'Atlantico
   contributeurs, auteurs, interviewés
   Contact
   abonnement, commercial, rédaction

Rejoignez-nous

   Je m'abonne
   ____________________ (BUTTON)

   CGUCGVMentions LégalesPolitique de confidentialitéPolitique sur les
   cookiesGestion de la publicitéGestion des cookiesConditions
   généralesCopyright © 2020 - Atlantico.fr
   Tous droits réservés
</text>
</page> §
<page!"37fr">
<text>
   REFRESH(900 sec):
   file://localhost/mnt/c/Users/Lilas/Desktop/M1_TAL/Projet_encadre/PPE1/P
   PE1_banlieue/ASPIRATIONS/fr.txt37.html
   #A la une

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5R3RG2H

       Live Challenges
       Newsletter Services Magazine
       Mon compte
       Mon profil Déconnexion
       Connexion S’abonner dès 1€

   ____________________

   S’abonner dès 1€

          +
               o Menu
               o [logo.svg]
               o
               o
               o S’abonner dès 1€
               o Connexion
               o Mon compte
                 Mon profil Déconnexion

   Challenges, l'actualité de l'économie, de la finance, de l'entreprise
   et les échos de la Bourse

     *
     * Entreprise
     * Economie
     * Politique
          + LREM
          + Parti socialiste
          + Les Républicains
          + Rassemblement National
          + Videos de Challenges
          + Galeries photos
          +
     * Monde
     * Médias
     * Tech
     * Auto
     * Emploi
     * Patrimoine
     * Luxe
     * Femmes

   ____________________

   Se connecter Mon compte Se déconnecter
   Accueil
   Entreprise Economie Politique Monde Médias Tech Auto Emploi Patrimoine
   Luxe Femmes Classements Club entrepreneurs Services Fortunes Vie de
   bureau Vidéos Green économie

     *
          + Menu
          +
          + Home
          + Entreprise
          + Economie
          + Politique
          + Monde
          + Médias
          + Tech
          + Auto
          + Emploi
          + Patrimoine
          + Luxe
          + Femmes
          +
          +
          +
          + Mon compte
          + S’abonner dès 1€
          + Connexion

   Challenges Audio Espace débat Sommet de l'Economie Grandes Écoles
   Cybersecu

   Partager

   Challenges Politique
   Politique Thématique suivie Ne plus suivre

Incidents en banlieue : Le FN lance une pétition "pour soutenir la police"

   Par AFP le 13.02.2017 à 18h25 Lecture 2 min.
   réagir
   Commenter

   Un policier en patrouille à Menton, le 13 février 2017 -AFP/Valery
   HACHE Un policier en patrouille à Menton, le 13 février 2017
   -AFP/Valery HACHE

   Le FN a lancé lundi une pétition "pour soutenir la police" après
   notamment les incidents en banlieue parisienne en marge de lʼaffaire
   Théo à Bobigny (Seine-Saint-Denis), ainsi quʼà Argenteuil (Val-dʼOise)
   et aux Ulis (Essonne).

   ", , : signez et partagez notre pétition +#JeSoutiensLaPolice+!", a
   déclaré la candidate FN à la présidentielle, Marine Le Pen sur son
   compte Twitter.

   La pétition du Front national "vise a rappeler le soutien des Français
   à la police nationale, mais aussi bien sûr à la gendarmerie", indique
   le parti à lʼAFP.

   "Dans un contexte marqué par la lutte contre le terrorisme islamiste,
   lʼétat dʼurgence, les émeutes dans certaines banlieues, nous sommes
   sidérés par le silence et lʼinaction du gouvernement", affirme le FN,
   qui reproche au gouvernement de laisser "se diffuser certains amalgames
   inacceptables, qui jettent lʼopprobre sur toutes les forces de
   lʼordre".

   Les incidents se sont multipliés dans la nuit de dimanche à lundi en
   banlieue parisienne, dans le sillage de lʼaffaire Théo, jeune homme
   victime dʼun viol présumé lors dʼune interpellation le 2 février, le
   gouvernement lançant un appel au "calme".

   Dimanche, Marine Le Pen avait jugé que ces incidents étaient "la
   conséquence du laxisme qui diffuse dans la société française, qui est
   la responsabilité des politiques qui nous ont gouvernés pendant des
   années".

   Elle avait jugé "terriblement grave que des responsables politiques
   jettent lʼopprobre sur lʼintégralité de la police" après le viol
   présumé subi par le jeune Théo, assurant soutenir la police "par
   principe", "sauf démonstration par la justice" que "des actes qui
   seraient effectués en violation de la loi" aient pu être commis par "un
   ou deux individus", "et dans ces conditions là la justice passe".
   Commenter

   Commenter

   Commenter
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Réagir
   Pour réagir, veuillez vous connecter en cliquant ici

     * Bourse Le 14/12 à 09H21
     * CAC 40 6724,27 -0,31%
     * Rechercher une valeur ____________________

   Newsletter Challenges
   ____________________

   En cliquant sur « je m’abonne », vous acceptez que Challenges utilise
   votre adresse email dans le but de vous adresser ses newsletters. Vous
   affirmez avoir pris connaissance de nos Conditions générales
   d’utilisation, et de notre Politique de confidentialité qui vous
   informe des modalités de traitement de vos données, ainsi que des
   moyens d’exercer vos droits sur ces données. Vous pouvez vous
   désinscrire à tout moment à l’aide des liens de désinscription ou en
   nous contactant à l’adresse dpo@challenges.fr
   Je m'abonne
   Votre inscription a bien été prise en compte
   Politique
     * Nicolas Sarkozy Procès Bismuth : trois ans de prison avec sursis
       requis contre Sarkozy
     * Adrien Quatennens dénonce un "lynchage" et exclut de démissionner
     * Ciotti président de LR, un appoint pour Marine Le Pen
     * Nouveau 49.3 dégainé et nouvelle motion déposée sur le budget
     * Présidence LR : comment Ciotti a manœuvré pour l'emporter face à
       Retailleau

   Tous les articles Politique
   à la une cette semaine
   Couverture du magazine Couverture du magazine
   Lire S’abonner
   Notre rubrique Politique
     * Elysée
     * Front National
     * Les Républicains
     * Parti Socialiste
     * EELV
     * Galeries photos Politique

   Pratique
     * StarOfService
     * Meilleure mutuelle
     * Comparateur assurance auto
     * Devis assurance auto
     * Meilleurs placements

   Services
     * Courtier rachat de credit immobilier
     * Carrelage extérieur
     * Mutuelle Senior
     * Assurance jeune conducteur
     * Esta USA
     * Estimez votre bien immobilier

   En régions
     * Île-de-France
     * Hauts-de-France
     * Auvergne-Rhône-Alpes
     * PACA
     * Nouvelle-Aquitaine

   Newsletter Challenges
   Entrez votre email pour recevoir la newsletter ____________________

   En cliquant sur « je m’abonne », vous acceptez que Challenges utilise
   votre adresse email dans le but de vous adresser ses newsletters. Vous
   affirmez avoir pris connaissance de nos Conditions générales
   d’utilisation, et de notre Politique de confidentialité qui vous
   informe des modalités de traitement de vos données, ainsi que des
   moyens d’exercer vos droits sur ces données. Vous pouvez vous
   désinscrire à tout moment à l’aide des liens de désinscription ou en
   nous contactant à l’adresse dpo@challenges.fr
   Je m'abonne
   Votre inscription a bien été prise en compte
   Suivez-nous

   Challenges Audio Espace débat Sommet de l'Economie Grandes Écoles
   Cybersecu
     __________________________________________________________________

   ClassementsLes 500 plus grandes fortunes de FranceLes prix de
   l'immobilier au m2Les salaires des cadres100 Start-up où investirLa
   cote des diplomesLes meilleures prépasLe classement des écoles de
   commerce
   ServicesDéfiscalisation immobilièreMeilleurtaux BanquesComptabilité et
   Gestion d'entrepriseVeterinaire de gardeLogiciel batimentKbis
   Vie pratiqueComparateur assurance viePER - Plan Epargne RetraiteActe de
   naissance
     __________________________________________________________________

   Pages légalesPolitique des cookies
   CopyrightDonnées personnellesCharte de modération
     __________________________________________________________________

   CGV - CGU
     __________________________________________________________________

   La rédaction Contacts Consentement Notifications Les notifications web
   Charte de modération Publicité Nos archives Plan du site Centre d'aide
   abonnés S'abonner
     __________________________________________________________________

   [logo.svg] © Challenges - Les contenus, marques, ou logos du site
   challenges.fr sont soumis à la protection de la propriété
   intellectuelle. Audience certifiée par

   Retour
   Nous avons enregistré votre choix pour les cookies de mesure
   d’audience, contenu personnalisé et ciblage publicitaire.
   Concernant les cookies publicitaires, un choix alternatif à
   l’acceptation de l’affichage de publicités ciblées vous est proposé
   pour donner à la Rédaction les moyens de toujours fournir une
   information de qualité, riche et dense :
   Déjà abonné Je m’abonne

   Accepter et continuer

   Centre de préférence
   de vos alertes infos

   Vos préférences ont bien été enregistrées.

   Si vous souhaitez modifier vos centres d'intérêt, vous pouvez à tout
   moment cliquer sur le lien Notifications, présent en pied de toutes les
   pages du site.
   (BUTTON) Fermer

   Vous vous êtes inscrit pour recevoir l’actualité en direct, qu’est-ce
   qui vous intéresse?

   Je souhaite TOUT savoir de l’actualité et je veux recevoir chaque
   alerte [ ]

   Je souhaite recevoir uniquement les alertes infos parmi les thématiques
   suivantes :

   Entreprise [ ]

   Politique [ ]

   Économie [ ]

   Automobile [ ]

   Monde [ ]

   Je ne souhaite plus recevoir de notifications [ ]

   (BUTTON) Enregistrer mes préférences
</text>
</page> §
<page!"38fr">
<text>
   #Bondy Blog Feed

     * Devenez membre du BB et soutenez-nous !

   (BUTTON) Menu
   Recherche
     *
     *
     *
     *

   ____________________ Rechercher
     * Politique
     * Société
          + Éducation
          + Police / Justice
          + Emploi
          + Santé
          + Migrations
     * Culture
     * International
     * En léger
     * Éducation aux médias
          + Ateliers scolaires
          + La Fabrique
          + Masterclass
          + Prépa Bondy Blog/ESJ Lille
     * -
     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   [svg%3E]

La banlieue en replay

   Par Nordine Nabili
   Le 14/08/2012

   Toujours les mêmes images diffusées en boucle. Le commentaire égrène
   l’inventaire des biens détruits et les réactions des officiels. Les
   habitants sont sous le choc. Les regards se focalisent sur le degré de
   violence de ces jeunes, ou plutôt de ces silhouettes nocturnes qui
   mettent leur quartier à feu et à sang. On constate les dégâts au petit
   matin, les bâtiments publics incendiés, les carcasses de voitures
   calcinées, l’odeur des pneus brulés, le choc dans les yeux des voisins,
   les allers et retours des agents municipaux, les questions des
   journalistes, sans oublier la visite du ministre de l’Intérieur et les
   réactions de l’opposition imbibées d’arrières pensées politiques sur
   fond de tolérance zéro.

   Toujours les mêmes images diffusées en boucle. Le commentaire égrène
   l’inventaire des biens détruits et les réactions des officiels. Les
   habitants sont sous le choc. Les regards se focalisent sur le degré de
   violence de ces jeunes, ou plutôt de ces silhouettes nocturnes qui
   mettent leur quartier à feu et à sang. On constate les dégâts au petit
   matin, les bâtiments publics incendiés, les carcasses de voitures
   calcinées, l’odeur des pneus brulés, le choc dans les yeux des voisins,
   les allers et retours des agents municipaux, les questions des
   journalistes, sans oublier la visite du ministre de l’Intérieur et les
   réactions de l’opposition imbibées d’arrières pensées politiques sur
   fond de tolérance zéro.

   C’est devenu un rituel, un scénario bien connu de tout le monde depuis
   plus de trois décennies. Il y a une telle tension idéologique autour de
   la question des banlieues en France qu’il est quasiment impossible de
   rompre avec un débat binaire sur ce sujet. Dire que chaque émeute
   éclate après des incidents avec la police et essayer de comprendre le
   processus fait de vous un prosélyte de l’angélisme et de l’excuse
   sociologique. C’est sans aucun doute le thème le plus polémique de ces
   dernières années, dont le contenu incarne toutes les fractures de la
   société française.

   Et pourtant, nous avons à notre disposition une richesse de ressources
   documentaires, près de 40 ans de pratiques dans les quartiers, un tissu
   d’élus locaux et de militants de la société civile au service de ces
   territoires, qui dans leur ensemble, préconisent depuis des lustres,
   d’agir pour ne pas subir des désastres annoncés, pour que ces
   territoires ne soient plus des bottes de foin devant une allumette. Ils
   nous disent que nous pouvons changer et transformer ces quartiers,
   créer des passerelles avec le reste de l’agglomération, libérer les
   énergies créatrices, innover dans les rapports sociaux malgré la crise,
   que la répression va de paire avec la prévention. Ils nous disent aussi
   combien la relégation, l’échec urbanistique, le chômage, les
   discriminations détruisent l’estime de soi et suscitent, par voie de
   conséquence, la défiance vis-à-vis de la République.

   Rien ne peut justifier la violence et toutes ces destructions. Un cap a
   été dangereusement franchi à Amiens avec les coups de feu en direction
   des forces de l’ordre. Des violences similaires peuvent se reproduire
   et donner lieu à des bilans dramatiques si la situation n’est pas
   maitrisée. Ces événements marquent les esprits des habitants,
   installent un climat d’insécurité permanent. Elles sont un traumatisme
   pour beaucoup de jeunes enfants des quartiers. Elles réduisent à néant
   le travail de fourmis de centaines d’associations animées par des
   militants infatigables. C’est une spirale infernale.

   Il y a urgence à sortir de ces réactions émotionnelles qu’engendre une
   situation explosive dans beaucoup de quartiers. Il est important de
   créer des activités économiques dans ces territoires. La pauvreté et le
   chômage demeurent à des niveaux élevés, les inégalités sont en hausse
   constante. L’Etat providence disparait peu à peu. Le nouveau
   gouvernement doit prendre conscience que la réalité des banlieues
   nécessite un projet politique d’envergure, d’une dimension encore
   jamais égalée par le passé et pour lequel une mobilisation des
   ministères régaliens s’impose. L’espoir suscité lors de la récente
   élection présidentielle, dans ces quartiers, doit se matérialiser dans
   la vie quotidienne. L’heure est grave.

   Nordine Nabili

Articles liés

     * [svg%3E]

Affaire de Stains : Nordine écope de 2 ans de prison en appel
       Jugé en appel pour refus d'obtempérer, le conducteur touché par 7
       tirs de la BAC a été condamné. Nordine écope de 2 ans de prison, il
       est sorti libre « au vu de son état de santé ». Dans son délibéré
       rendu le 29 novembre, la Cour d'appel l'enjoint à débourser 1 000
       euros à chaque partie civile.
       Par Meline Escrihuela
       Le 30/11/2022
     * [svg%3E]

7 ans après la mort de Othmane, la famille va manifester devant le siège
d’Otis
       Une nouvelle fois, l’ascensoriste se pourvoit en cassation. Depuis
       la mort de Othmane, sa famille se retrouve dans une bataille
       judiciaire sans fin. Bloqué dans un ascenseur, l’enfant de 7 ans
       est mort asphyxié. Sa famille poursuit le bailleur et la société
       Otis en justice. Mais l’ascensoriste rejette toute responsabilité
       et pointe « l’imprudence des parents ». Une manifestation se
       tiendra, le 24 novembre, devant le siège d’Otis.
       Par Céline Beaury
       Le 23/11/2022
     * [svg%3E]

À Bobigny, la justice des mineurs dans « une situation intenable »
       Le tribunal pour enfants de Bobigny tire la sonnette d’alarme. Les
       greffières se retrouvent régulièrement en sous-effectif, une
       situation qui entraîne l’annulation d’audiences pour un public
       pourtant très vulnérable. Le 22 novembre, les syndicats dénonçaient
       « une justice toujours plus dégradée au tribunal de Bobigny ».
       Par Marie Koyouo, Héléna Berkaoui
       Le 23/11/2022

     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   BONDY BLOG
   © 2020 BONDY BLOG TOUS DROITS RESERVES
   Mentions Légales

   Nous utilisons des cookies pour vous proposer une meilleure expérience
   sur le site.
   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Refuser
</text>
</page> §
<page!"39fr">
<text>
   #Un peu d'air frais » Flux Un peu d'air frais » Flux des commentaires
   Un peu d'air frais » Violences contre la Police en banlieue : des
   informations localo-locales Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

   Un peu d'air frais
   Un peu d'air frais

     * Articles
     * Revue de presse
          + Tous les articles
          + Vidéos
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire

Violences contre la Police en banlieue : des informations localo-locales

   13/06/2017 unpeudairfrais

À lire la presse nationale, les violences impliquant la Police ont un
retentissement surtout quand les faits sont spectaculaires : camionnette de
police incendiée à Viry-Châtillon le 8 octobre, policier agressé le 6 juin
près de Notre Dame à Paris.

   Lorsque des policiers sont mis en accusation lors d’interpellations
   (affaire Théo, affaire Adama Traoré, etc.), l’audience donnée à ces
   événements est souvent nationale. Ainsi, les violences présumées d’un
   policier aux Lilas (Seine-Saint-Denis) dans la nuit du vendredi 26 au
   samedi 27 mai ont fait l’objet d’une large couverture médiatique. Les
   principaux titres nationaux, France Info, BFMTV, L’Obs, Marianne,
   France Soir, L’Express, etc. consacrent des articles à cet événement.

   Dans la presse quotidienne régionale, les informations sur les
   agressions en banlieue contre des fonctionnaires de police sont
   fréquentes. Elles sont apparemment banalisées à un point tel qu’elles
   n’arrivent plus à passer la frontière du périphérique pour atteindre
   les rédactions parisiennes.

   Revue de presse de ces faits divers en banlieue relatés dans les pages
   locales du Parisien, du 12 mai au 11 juin 2017, et dont on cherche en
   vain la trace dans des médias nationaux.

Seine-et-Marne

   Le 12 mai, « deux policiers (sont) blessés lors d’une interpellation à
   Champs-sur-Marne ».
   À Coulommiers, le 24 mai, un individu contrôlé sans ticket de bus «
   insulte et frappe deux policiers ».
   Le 25 mai, « quatre policiers (sont) blessés lors d’une interpellation
   houleuse » à Melun.
   Le 26 mai, ce sont « deux policiers municipaux blessés dans un
   guet-apens » à Meaux.
   Le 2 juin, Le Parisien nous informe qu’un délinquant a été condamné à «
   un an de prison pour avoir trainé un policier à Montereau ».
   En Seine-et-Marne, le 10 juin, « les policiers sont pris à partie aux
   Mézereaux » (Melun).

Seine-Saint-Denis

   Le 5 juin, un individu est condamné à « six mois avec sursis pour avoir
   insulté la Police ».
   Le 8 juin, le Parisien relate des « jets de mortier sur le commissariat
   » à Clichy-sous-Bois.
   Le 9 juin, à Clichy-sous-Bois, c’est « le chauffard (qui) fonce sur le
   policier à moto ».

Val-de-Marne

   Le 18 mai, « les policiers (sont) pris à partie aux Hautes Noues » à
   Villiers.
   À Nogent-sur-Marne, un individu « dépressif, (il) braque les policiers
   » le 25 mai.
   À Vitry, on constate « 2 cocktails Molotov en deux jours dans le
   commissariat » le 29 mai.
   À Vitry sur Seine le 1er juin, « Une nuit sous haute tension après une
   interpellation » : « Des policiers blessés, cinq interpellations, un
   rassemblement d’une cinquantaine de personnes devant le commissariat
   qui a dû fermer temporairement, des incendies à répétition jusqu’à 3
   heures du matin ».
   Le 5 juin, « la police (est) caillassée cité Barbusse à Villejuif ».

Essonne

   Le 15 mai, aux Ulis, « le commissariat (est) une nouvelle fois
   caillassé ».
   Le 24 mai, une « nouvelle attaque aux pavés sur une patrouille à
   Corbeil Essonne ».
   Le 27 mai, « une patrouille Sentinelle (est) attaquée et caillassée à
   Corbeil ».
   Le 8 juin, concernant l’ « attaque au cocktail Molotov à Viry Chatillon
   : huit mois plus tard, les meneurs identifiés ».
   Le 10 juin à Grigny, « le contrôle d’identité tourne à la rixe, un
   véhicule de police dégradé ».

Yvelines

   Le 20 mai, à Maurecourt, « un policier (est) blessé après une course
   poursuite ».
   Le 24 mai, « le tournage du clip de rap tourne à l’affrontement avec la
   Police » à Vélizy.
   Le 27 mai, à Conflans-Sainte-Honorine, « il fonce sur le portail du
   commissariat ». Le même jour, à Mantes le Jolie et à Chanteloup, « les
   policiers (sont) pris pour cible en plein après-midi ».
   Le 31 mai, à Chanteloup, aux Mureaux et à Guyancourt, « les policiers
   (sont) pris pour cible » : « Les forces de l’ordre ont été la cible de
   jets de projectiles dans plusieurs communes des Yvelines, dans la
   soirée de lundi ».
   Le 1er juin, « un homme (est) interpellé pour violence contre un
   policier » à Conflans-Sainte-Honorine.
   Le 2 juin, à Chanteloup et Mantes la Jolie, « les policiers (sont)
   encore pris pour cible ».
   Le 3 juin, à la Verrière, « des policiers (sont) visés par des
   projectiles après l’interpellation ».
   Le 7 juin, à Bois-d’Arcy, « le conjoint violent gifle un policier ». Le
   même jour, à Trappes, « attroupement contre l’enlèvement d’une voiture
   suspecte » : « Les forces de l’ordre ont eu recours au flash-ball pour
   disperser le groupe et quitter les lieux ».

Hauts-de-Seine et Val-d’Oise

   Étonnamment, aucune violence contre des policiers n’apparait pour cette
   période dans les pages locales du Parisien consacrées aux
   Hauts-de-Seine et au Val-d’Oise. Ces départements bénéficieraient-ils
   d’un climat social particulier ? Aucune agression contre des policiers
   n’aurait eu lieu durant le mois écoulé ? Les services de communication
   des forces de l’ordre dans ces départements ne communiquent-ils pas à
   ce sujet à la presse ? Le mystère reste entier. ..

   La banalisation de la violence contre les policiers se vérifie aussi
   dans les chiffres : la chaine LCI révélait en octobre 2016 que, selon
   l’Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales, « le
   nombre de policiers et gendarmes blessés dans leurs missions avait
   massivement augmenté entre 2010 et 2015. « En 2010, ils étaient 1408 à
   avoir subi une agression physique, contre 1807 en 2015 ».

   Étonnamment, la presse nationale ignore largement ces agressions, si ce
   n’est pour en communiquer les statistiques. La place donnée dans les
   médias aux faits de violence contre les policiers passe par le choix
   des journalistes. Elle participe du niveau d’acceptation du corps
   social de faits graves à l’encontre d’agents chargés du maintien de
   l’ordre et de la protection de la population. L’acceptation de
   l’anormal, en quelque sorte.

   via Violences contre la Police en banlieue : des informations
   localo-locales
   Print Friendly, PDF &amp Email
   Laisser un commentaire

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

REVUE DE PRESSE

     * Catastrophic Contagion  : vers une nouvelle plandémie ?
       13/12/2022
     * Covid-19 histoire d’une fraude statistique – une arnaque au
       comptage – Pierre Chaillot
       12/12/2022
     * Arrestation pour corruption de la vice-présidente du Parlement
       européen
       12/12/2022
     * Fichiers Twitter :  UN SCANDALE HISTORIQUE DONT PERSONNE NE PARLE
       12/12/2022
     * Les trous noirs, des vessies que l’on s’efforce de vous faire
       prendre pour des lanternes
       06/12/2022
     * Died Suddenly, le documentaire terrifiant sur les vaccins
       anti-covid
       06/12/2022
     * Weston Price Conference 2022 – What Doesn’t Make You Sick
       06/12/2022
     * RÉVÉLATIONS : Vaste opération secrète de propagande américaine sur
       les réseaux sociaux
       04/12/2022
     * Comment Larry Fink et Blackrock ont créé la crise énergétique
       mondiale
       01/12/2022
     * Onde de choc au sein des réseaux du fact-checking: que se
       cache-t-il derrière la disparition subite de l’officine Fact &amp
       Furious ?
       28/11/2022

   Search for: ____________________ (BUTTON)

   Flux RSS
</text>
</page> §
<page!"3fr">
<text>
     * Contenu principal
     * Recherche
     * Pied de page

   Aller au Journal

   Le Club<gtltspan class="hidden@lg-only">&nbsp;de Mediapart<gtlt/span>

     * Nous contacter
     * Se connecter
     * Écrire un billet de blog Écrire un billet de blog
     * Journal
     * Rechercher
     * (BUTTON) Menu

   (BUTTON) Menu
   Rechercher
     * À la Une du Club
     * Depuis 48h
     * Les blogs
     * Les éditions
     * L’agenda
     * La charte
     * Participer

   Titre du logo Journal Mediapart (BUTTON) Fermer
   S’abonner au journal Se connecter
     * À la Une
       Édition du matin
     * Vidéos
     * Enquêtes
     * Dossiers
     * Séries
     * (BUTTON) Rubriques
          + International
          + Écologie
          + Économie et social
          + France
          + Politique
          + Culture et idées
     * Fil d’actualité
     * (BUTTON) Multimédia
          + Podcasts
          + Portfolios
          + Panoramiques
          + Vidéos
          + Documentaires
     * (BUTTON) Le Club de Mediapart
       Participez au débat
          + À la Une du Club
          + Depuis 48h
          + Les blogs
          + Les éditions
          + L’agenda
          + La charte
          + Participer

   Rechercher

   Newsletters

   Découvrez notre offre de newsletters

   L’application Mediapart

   Découvrez notre application pour mobile &amp tablette
     * Informer la rédaction
     * Contacter le service abonné·es

   (BUTTON) Nous suivre
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Flux RSS

   (BUTTON) Éditions
   Éditions anglaise et espagnole
     * English
     * Español

     * La Rédaction de Mediapart
     * Mentions légales
     * Charte de déontologie
     * Charte de participation
     * CGV
     * Confidentialité

   Michelle Guerci

   Michelle Guerci
   Journaliste
   Abonné·e de Mediapart

   15 Billets

   0 Édition

   Billet de blog 20 avr. 2020
   Michelle Guerci

   Michelle Guerci
   Journaliste
   Abonné·e de Mediapart

Banlieues: une police en roue libre

   Depuis dimanche soir, dans plusieurs villes de banlieues, des révoltes
   se déroulent à la suite des violences policières qui semblent n'avoir
   plus aucune limite depuis le confinement. Alors que ces quartiers
   populaires sont durement frappés par la pandémie.
   Signalez ce contenu à notre équipe

   Michelle Guerci

   Michelle Guerci
   Journaliste
   Abonné·e de Mediapart

   Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses
   contenus.
   (BUTTON) Lire plus tard (BUTTON) Imprimer
   Partager sur Facebook Partager sur Twitter

   Il y a les insultes (1), systématiques, les gifles, ici à
   Damary-les-Lys dans le 77 (2), là à Marseille (3), les coups qui
   pleuvent, les palpations des parties génitales pour les hommes,
   systématiques aussi (2) … Et puis il y a les morts si nombreux depuis
   si longtemps… Depuis le 8 avril, 5 personnes ont été tuées par la
   police, 3 autres ont été blessées gravement et 7 ont porté plainte pour
   violences policières. Dans la nuit de dimanche à lundi, puis hier
   soir, à Villeneuve-la-Garenne, à Aulnay-sous-Bois, à Suresnes, à
   Fontenay, à Villepinte, dans le quartier du Mirail à Toulouse, à Amiens
   Nord, à Lormont près de Bordeaux, etc, des révoltes urbaines ont lieu.
   Pas des « échauffourées », pas des «faits divers », pas des «rodéos »,
   pas des « agressions de la police » par des bandes de jeunes, comme on
   peut le lire ici ou là, non des révoltes de jeunes qui n’en peuvent
   plus de subir les violences policières. Violences policières, même ce
   mot est galvaudé, ça dure depuis si longtemps, la liste des victimes
   est si longue… Il s’appellent Amine, Adama, Théo, Babacar, Youcef,
   Angelo, Chems, Abdoulaye, Mohamed, Walid,  Rémi, etc. majoritairement
   des jeunes Noirs et Arabes. (4)

Ce monde d’après ou un racisme d’Etat qui s’aggrave

    Pourtant on aurait pu croire que  la répression violente des
   mouvements sociaux, des Gilets jaunes et ceux qui ont suivi (contre la
   loi sur les retraites, etc..) avec la liste effarante de ceux qui ont
   perdu un œil ou un membre, dressée avec obstination par le journaliste
   David Dufresne, aurait fait comprendre, notamment aux partis de
   « gauche » que, le traitement réservé aux habitants des quartiers
   populaires pendant des décennies est, de fait, un terrain
   d’expérimentation, que les pratiques criminelles de la police française
   concernait dorénavant tous ceux qui se révoltent…

   On aurait pu et pourtant… Le monde d’après, il se dessine aujourd’hui,
   sous nos yeux aveugles. Et dans le silence des médias et des partis
   politiques. En plein confinement, la police française, dans les rues
   vides, dans les nuits noires de préférence, sans témoins croient-ils,
   se livre, sans retenue aucune, sur les habitants qui ont le mauvais
   faciès, habitent dans les mauvais quartiers…à des pratiques ignobles,
   insupportables, illégitimes. Ils insultent encore plus, humilient
   encore plus, frappent, mettent en danger sans complexe la vie de ceux
   qu’ils croisent, jeunes de préférence.  « Ils se lâchent », disent les
   habitants. Oui, ils se lâchent. Car l’état d’urgence sanitaire justifie
   tous les abus de pouvoir.

A gauche : silence radio

   Sur les vidéos de ces agressions que les témoins font circuler sur les
   réseaux sociaux, on peut voir cette chasse à l’homme, en meute en
   général, pour interpeller telle ou telle personne isolée qui rentre
   chez elle. Cette obsession raciale de la police française s’appelle le
   racisme d’Etat… Il ne s’agit pas de «cas»  isolés d'une police
   républicaine, contrairement à ce qu’explique la grande majorité de la
   « gauche » de ce pays. Mais bien du système raciste d'une institution
   dont les racines sont évidemment la colonisation française, documenté à
   maintes reprises. Un système qui perdure et donc s’amplifie.

   Pourquoi les partis de « gauche » ne dénoncent-ils pas ces pratiques
   policières iniques en plein confinement, alors que les habitants des
   quartiers populaires paient déjà un si lourd tribu à la pandémie (selon
   l’Insee (5), en Seine-Saint-Denis, la mortalité a augmenté de 100% en
   un mois) ? Que la faim guette (6) dans beaucoup de familles. Pourquoi
   leurs députés, les responsables politiques ne se rendent-ils pas sur
   place pour parler aux habitants, pour leur apporter leur soutien ?
   Pourquoi ces agissements policiers ne sont-ils pas dénoncés
   publiquement ? Pourquoi aucune question au gouvernement sur ces
   questions ?

La presse ob-jec-ti-ve : « cinq minutes pour les Juifs, cinq minutes pour
Hitler » (Godard)

   Pourquoi peut-on lire dans la presse française d’excellents papiers qui
   documentent le racisme systémique aux Etats-Unis et rien ou si peu sur
   ces questions en France ? Pourquoi le traitement journalistique des
   violences policières en banlieue est toujours biaisé, (Mediapart, étant
   l’exception qui ne confirme pas la règle) ? Soit la seule version des
   faits est celle de la police (c’est la spécialité du Parisien devenu le
   quasi porte-parole de l’institution policière) soit c’est la
   problématique des « deux thèses qui s’affrontent » chère au Monde
   (grand spécialiste de l’objectivité bidon), celle des flics et celle
   des habitants, même si les faits, documentés par vidéos, prouvent à
   l’évidence que la police ment. De plus les journalistes de terrain qui
   couvrent ces événements, sont empêchés par une police ultra agressive
   qui n'hésite pas à violemment les  interpeller.

   A Villeneuve-la-Garenne donc, une voiture de police banalisée à
   l’arrêt, sans gyrophare, voit un jeune homme arriver en scooter à toute
   vitesse…Un des policiers présent dans la voiture, commissaire de
   surcroît, ouvre sa portière sur le jeune qui arrive en trombe. Lequel
   est propulsé en l’air et s’écrase sur un poteau. Fracture ouverte à la
   jambe, deux opérations. Mais il a la vie sauve. Dans un communiqué daté
   du 19 avril, la préfecture de police affirme que le motard a manqué
   de « renverser le chef de bord  » (7).  Faux évidemment, tous les
   témoins le disent, les policiers étaient à l’intérieur de leur voiture
   et n’en sont sortis que lorsque l’homme était à terre hurlant de
   douleur. Et la colère des habitants qui assistent à la scène, médusés,
   est sans ambiguïté. Une enquête est ouverte plainte est déposée sur
   l’ensemble des faits et pour «rodéo sur voie publique, mise en danger
   de la vie d’autrui, menaces de mort et outrage » contre la victime.
   Laquelle porte plainte aussi. Plainte dont on aimerait tant que l’issue
   judiciaire ne confirme pas la règle de l’impunité policière.

   Dans le monde d’après qui se dessine aujourd'hui, les pratiques
   policières meurtrières sont exacerbées. Dans un silence assourdissant.
   Les habitants de banlieues sont seuls et ne peuvent compter que sur
   leurs propres forces. Alors les tribunes multiples sur demain qui ne
   pourra plus jamais être comme aujourd'hui, soudain, exaspèrent. La
   solidarité s’éprouve maintenant. Trop de mots, pas assez d’actes.

   (1) https://www.bondyblog.fr/societe/police-justice/ecoute-moi-bien-sal
   e-arabe-tu-prends-ta-voiture-et-tu-vas-te-faire-enculer-ailleurs/?fbcli
   d=IwAR2NTm2JsGeh74T91ycrMHwj5_r7X4G8WKRMzrZj4gh-8d_P5Xa8OBONYS

   (2) A Damary-les Lys (77)

   https://www.facebook.com/Urgence.notre.police.assassine/videos/17782016
   3279713/

   (3) A Marseille
   https://outlook.live.com/mail/0/inbox/id/AQMkADAwATY0MDABLWJiATQtODQ4OS
   0wMAItMDAKAEYAAAMtEaksCU8XT696%2BVm%2BktyDBwBpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAAACA
   QwAAABpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAAOAk2J5AAAA/sxs/AQMkADAwATY0MDABLWJiATQtODQ
   4OS0wMAItMDAKAEYAAAMtEaksCU8XT696%2BVm%2BktyDBwBpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAA
   ACAQwAAABpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAAOAk2J5AAAAARIAEADLa4uQbjoSTIfzfqtekWNjA
   A%3D%3

   (4) https://www.streetpress.com/sujet/1495554039-morts-victimes-police

          https://bastamag.net/webdocs/police/

   (5) Insee, 17 avril.
   https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2020/04/10/coronavirus-la-
   surmortalite-en-france-par-age-sexe-et-departement_6036275_4355770.html

    (6) https://www.lemonde.fr/societe/article/2020/04/18/dans-les-quartie
   rs-populaires-si-on-remplit-le-frigo-on-chope-le-corona_6036998_3224.ht
   ml?fbclid=IwAR35YuCaZvOLMzvR0iURL1jrJL-c7kGI0GzQkDQHqi7GeWFCYg0t9rkbGB8

    (7) (Communique de presse de la police sur les événements survenus à
   Villeneuve-la-Garenne
   https://twitter.com/prefpolice/status/1251878133285957636?ref_src=twsrc
   %5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1251878133285957636&ampref_url=htt
   ps%3A%2F%2Factupenit.com%2F2020%2F04%2F19%2Fvilleneuve-la-garenne-la-ve
   rite-sur-laccident-entre-le-motard-sans-casque-et-les-policiers%2F

   Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses
   contenus.
   (BUTTON) Recommandé (85)
   Partager sur Facebook Partager sur Twitter
   43 commentaires
   (BUTTON) Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s
   de Mediapart

   Bienvenue dans le Club de Mediapart

   Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer
   sa liberté d’expression dans le respect de notre charte
   de participation.

   Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.

   Voir notre charte

   Faites vivre le débat !

   Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
   Je m’abonne
   Les articles les plus lus
   Journal
   À l’extrême gauche, le NPA s’est autodétruit
   Journal
   Un policier jugé aux assises pour avoir éborgné un manifestant à Paris
   Journal — Santé
   Fin de vie : des médecins qui accompagnent des patients en cancérologie
   confient leurs doutes
   Journal
   Soupçons de corruption par le Qatar : le Parlement européen
   perquisitionné
   Journal
   Du flirt avec Zemmour à la présidence du parti LR, la victoire d’Éric
   Ciotti
   Recommandés par nos abonné·es
   Billet de blog
   Corruption du Qatar au Parlement européen : « Notre démocratie n'est
   pas à vendre »
   Billet de blog
   Témoignage d'un hospitalisé
   Billet de blog
   De la refondation de la France Insoumise

   À la Une de Mediapart
   Journal
   La grande fébrilité du Parlement européen face aux soupçons de
   corruption du Qatar et du Maroc
   L’enquête éclaboussant le Parlement européen porte désormais sur des
   soupçons d’ingérence du Qatar mais aussi du Maroc. Au parlement de
   Strasbourg, où le malaise est vif au sein du groupe des
   sociaux-démocrates depuis lundi, les appels à la création d’une agence
   de contrôle des conflits d’intérêts se multiplient.
   par Ludovic Lamant
   Journal — Politique
   À La France insoumise, la fronde continue
   Le manque de pluralisme à la direction du mouvement de gauche suscite
   des critiques cinglantes en interne. Plusieurs membres du groupe
   parlementaire ne comptent pas s’arrêter en si bon chemin dans la lutte
   pour sa démocratisation.
   par Mathieu Dejean
   Journal — France
   Réquisitions au procès « Bismuth » : des mots fermes, des peines avec
   sursis
   Des peines de trois ans de prison avec sursis ont été requises contre
   Nicolas Sarkozy, Thierry Herzog et Gilbert Azibert, mardi lors du
   procès en appel de l’affaire de corruption dite « Paul Bismuth ». Une
   « affaire d’une gravité exceptionnelle », selon l’avocat général.
   par Michel Deléan
   Journal
   Bernard Laporte et Mohed Altrad condamnés à de la prison avec sursis
   Bernard Laporte et Mohed Altrad ont été condamnés, mardi 13 décembre,
   pour des faits de corruption, prise illégale d’intérêts et trafic
   d’influence. Le président de la fédération française de rugby écope
   également d’une interdiction d’exercer toute fonction dans le rugby
   pendant deux ans.
   par Michel Deléan

   La sélection du Club
   Billet de blog
   La guerre et la « révolution culturelle des minables » en Russie
   Critique théâtrale respectée, directrice de la revue « Teatr » et
   cofondatrice du festival New Europeen Theatre qu’elle a dirigé durant
   23 ans, Marina Davydova, comme beaucoup d’autres, a quitté son pays.
   Elle vient d’être nommée pour trois ans à la direction théâtrale du
   festival de Salzbourg. Ce long article analytique est paru une première
   fois en allemand dans la revue Theater der Zeit.
   par jean-pierre thibaudat
   Billet de blog
   La résistance féministe anti-guerre
   Deuxième volet d'une série de textes issus d'un partenariat entre le
   Club de Mediapart et un réseau de dissident·es de la Russie
   d'aujourd'hui. Frédérique, une activiste de la résistance féministe
   anti-guerre (FAS) nous explique comment le mouvement s'est organisé et
   détaille les actions menées par le FAS, dont des cellules sont
   présentes dans plus de 90 villes de Russie et plus de 30 pays
   étrangers.
   par Russie - les voix de la dissidence d'aujourd'hui
   Billet de blog
   Une paix juste et durable pour l’Ukraine
   [Rediffusion] « Toute guerre se termine un jour, toute négociation qui
   permettrait d’y mettre un terme sera bienvenue. Mais une paix juste et
   durable ne s’établira pas sans conditions, elle ne peut être envisagée
   que sur la base du respect de certains principes élémentaires. » Un
   appel lancé par de nombreuses personnalités politiques, associatives et
   syndicales françaises, des intellectuels, des artistes et des
   représentants de la diaspora ukrainienne.
   par Les invités de Mediapart
   Billet de blog
   Le devenir de la Crimée… et la place des Tatars
   Dans notre livre Vlad le destructeur (Éditions l’Élan des mots, 2022),
   nous avons parlé de la Crimée comme un des points-clefs de cette
   guerre. Son destin est, depuis peu, à la fois évoqué et éclipsé :
   personne ne sait ce qu’elle va devenir. Un retour sur son histoire
   devrait permettre d’envisager le possible et le souhaitable, et de se
   préoccuper du sort des Tatars, ces grands oubliés.
   par Michel Juffé

   Newsletters

   Recevez chaque jour les titres à la Une
   Inscrivez-vous
     *
     *
     *
     *
     *

   Le Journal
     * International
     * Écologie
     * Économie et social
     * France
     * Politique
     * Culture et idées
     * Dossiers
     * Fil d’actualités
     * Journal imprimé

   Le Studio
     * Vidéos
     * Podcasts
     * Documentaires
     * Portfolios
     * Panoramiques

   Le Club
     * Depuis 48 heures
     * Les blogs
     * Les éditions
     * L’agenda
     * La charte
     * Participez

   À Propos
     * Qui sommes-nous ?
     * Besoin d’aide ?
     * Nous contacter
     * Partager des documents
     * Plan du site
     * Recrutement

     *
     *

   Mediapart sur mobile

     * Mentions légales
     * Charte de déontologie
     * Charte de participation
     * CGV
     * Confidentialité
     * (BUTTON) Gestion des cookies

   Votre choix pour vos données

   Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre
   disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui
   nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
   Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner
   nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres
   sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de
   lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart :
   vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
   Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies
   similaires utiles à son fonctionnement ?
   (BUTTON) Refuser (BUTTON) Accepter
   (BUTTON) Affiner mes choix
   (BUTTON) Back

   Paramètres de confidentialité

   Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart
   sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre
   différentes finalités.
   Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application
   mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais
   contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et
   d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou
   les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
   Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies
   similaires pour les finalités suivantes ?
   Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou
   désactivant le bouton interrupteur.

   Nécessaires au fonctionnement
   du site ou de l’application
   [X]

   Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des
   notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services :
   ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à
   leur bon fonctionnement.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans
   cette catégorie :
     * Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
     * AT Internet : mesure d’audience anonymisée
     * Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube,
       Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter,
       Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud,
       Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google
       Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub,
       Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts,
       Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à
       l’intégration de média dans les publications Journal et Club
       (Embedly).
     * Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des
       lecteurs sur nos produits numériques.
     * Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et
       équilibrage de charge.
     * Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec
       l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
     * Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push
       et de messages in-app.
     * Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) :
       nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
     * Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de
       mise à jour et de suivi des pannes de l’application.

   Statistiques
   [ ]

   Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de
   fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les
   usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos
   produits.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
     * AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
     * CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours
       client.

   Reciblage publicitaire
   [ ]

   Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion
   de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour
   cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains
   acteurs publicitaires.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
     * Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des
       sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
     * Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les
       réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.

   (BUTTON) Enregistrer et fermer
</text>
</page> §
<page!"40fr">
<text>
   Jump to Navigation

   Jump back to navigation
   Accueil Accueil Accueil
   Africa Guinee | Actualité sur la Guinée et l'Afrique
   [home.png]
     * Accueil
     * Guinée
          + Société
          + Economie
          + Echos de nos régions
          + Politique
     * International
          + Afrique
          + Monde
     * Rubriques
          + Coup de gueule
          + Interviews
          + Vidéo
          + Dossier du jour
          + Reportages
     * Sport
          + Football
          + Autre
     * Détente et loisirs
          + Culture
          + Santé
          + Couple
          + People
          + Insolite
     * Vous et nous
          + A vous la parole
          + Diapora guinéenne
          + Que sont-ils devenus?
     * Annonces
          + Publireportages
          + Automobiles
          + Immobilier
          + Nécrologie
          + Agenda

   [feed.png]

Vous êtes ici

   Home › Guinée › Politique › Manifestations à Conakry : "Tout va bien
   pour le moment…", selon la Police ›
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Manifestations à Conakry : "Tout va bien pour le moment…", selon la Police

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Guinée
   Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry, jeudi 20
   octobre 2022 Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry,
   jeudi 20 octobre 2022

   CONAKRY-Alors que plusieurs quartiers de la banlieue de Conakry sont
   sous tension, le directeur central des compagnies mobiles
   d'intervention et de sécurité (CMIS), colonel Ibrahima Sory Diabaté
   dédramatise.

   "Tout va bien pour le moment sur le terrain. Nous allons maintenir
   l'ordre dans le cadre professionnel avec les armes conventionnelles", a
   déclaré ce haut responsable de la police.

   Le chef de la police anti-émeute affirme que les manifestants dans la
   rue ne sont pas des ennemis de la police. « Les manifestants sont des
   adversaires temporaires. Nous avons juste une incompréhension", a-t-il
   nuancé.

   Des tirs sporadiques sont entendus dans certains quartiers de la
   banlieue. A maints endroits, les forces de l’ordre semblaient débordées
   face aux manifestants.

   En fin de matinée, des agents du BATA (bataillon autonome des troupes
   aéroportées), une unité d’élite de l’armée, ont été appelés en
   renfort.

   A suivre...

   Africaguinee.com
   Créé le Jeudi 20 octobre 2022 à 15:08
     *
     * Version imprimable Version imprimable

Nous vous proposons aussi

   Colonel Mamadi Doumbouya, président de la transition guinéenne et le
   Général Balla Samoura, Haut-commandant de la Gendarmerie
   Guinée
   Maintien d’ordre en Guinée : Les autorités décident de "muscler" le
   dispositif…
   Jeudi, 08 Décembre 2022 - 10:53
   Abdoulaye Oumou Sow (D), porte-parole du FNDC Ibrahima Diallo (M) et
   Foniké Mengué
   Guinée
   Que cache la "trêve" du FNDC ? Les confidences d’Abdoulaye Oumou Sow
   Vendredi, 02 Décembre 2022 - 14:58
   Ibrahima Diallo, Saikou Yaya Barry, Foniké Mengue
   Guinée
   Cas Foniké, Ibrahima et Saikou Yaya : le Parquet de Dixinn débouté par
   la Cour d'Appel…
   Samedi, 26 Novembre 2022 - 10:45

TAGS

   Manifestations, Police, Gendarmerie

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ExLM_0cPL-w

   Ecobank

Advertisement

   TotalEnergies
   Consortium SMB-Winning
   UBA
   CBG

Annonces

Annonces

Appui aux communautés : Les 35 jeunes formés en technique de nettoyage et
saponification par LafargeHolcim reçoivent leurs attestations

   Publireportages

Inclusion financière : Orange Finances Mobiles Guinée et la BnB lancent leur
partenariat

   Publireportages

INTEGRA : Un parc public ouvert à Pita dans le cadre d’un chantier-école avec
le soutien financier de l’Union européenne

   Publireportages

Nzérékoré : Terre des Hommes organise un atelier de capitalisation du projet
ReCCLAS2...

   Publireportages

Conakry : Orange Finances Mobiles signe un partenariat avec la société Top
Guinée

   Publireportages

Guinée : la société Sycamore pose la première pierre des travaux de
construction de son usine….

   Publireportages

Conakry : Orange et la Coopération Allemande inaugurent le 13ème Orange
Digital Center…

   Publireportages

Orange et la Coopération Allemande inaugurent en Guinée, le 13ème Orange
Digital Center en Afrique et au Moyen-Orient, pour former les jeunes au
numérique et renforcer leur employabilité

   Publireportages

Chalco Guinea Company gagne le prix de la meilleure société minière en termes
de la responsabilité sociétale envers les communautés impactées en Guinée
pour l’année 2022

   Publireportages

Appel d’Offres pour des Services de Forages…

   Publireportages

Détente et loisirs

   Djanii Alpha

Fichage du passeport de Djanii Alfa : Ce qu’on ne vous a pas dit jusque-là…

   People
   Dr Mamadou Péthè Diallo, ministre de la Santé et de l'Hygiène Publique

Santé infantile : Le ministre Mamadou Pethè Diallo lance la campagne de
vaccination contre la tuberculose et la rougeole...

   Santé
   Dr Issaka K. SOUARÉ dédicace son ouvrage

La diplomatie guinéenne passée au "scanner" par l’universitaire Issaka Souaré

   Culture

Vous et nous

   La Police Sénégalaise en opération, (image d'illustration) crédit photo
   Seneweb

Sénégal : Un guinéen arrêté après avoir abattu deux personnes et blessé
plusieurs autres dans un braquage

   Diaspora guinéenne
   ISSA SADIO DIALLO, vice-consul de Guinée en Ukraine

Ukraine-Vivre le chaos de la guerre en hiver sans électricité : Le récit
bouleversant d'Issa Sadio Diallo...

   Diaspora guinéenne

MEF/DGTCP : Des cadres en renforcement de capacités sur l'appropriation des
"Normes d'audit interne et de rédaction d'un cadre de référence"

   A vous la paroles
   Tweets by
   Rubriques: Société Economie Echos de nos régions Politique Afrique
   Monde Interviews Coup de gueule Dossier du jour Reportage Football
   Culture Santé Couple People Insolite A vous la parole Diapora Guinéenne
   Services: Abonnez-vous , Suivez-nous sur , Suivez-nous sur .
   Africaguinee.com: Contact,  Publicité , Conditions Générales
   d’Utilisation , Qui sommes nous ?


   Quantcast

   © 2006-2019 Africaguinnee. Tous droits réservés. Powered &amp designed by
   NDS - INFO.

   [INS: :INS]
</text>
</page> §
<page!"41fr">
<text>
   (BUTTON) Ouvrir le menu principal
   Grand entretien
   Xavier Piechaczyk (Président du directoire de RTE)... LIRE L'ARTICLE
   Retour à l'accueil
     * Newsletter
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Dailymotion

   Se connecter
   Mon profil
   S'abonner
   Lire le journal
     * Tous les numéros
     * Les Francs-Tireurs
     * Notre engagement
     * Se connecter
       Mon profil
     * S'abonner
       Lire le journal

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Dailymotion

     * Accueil
     * Tous les numéros
     * N° 48 Peur sur l’école

   Le portrait qui fâche

Romain Gavras, cinéaste gravos


   par Rosalie Bugler

   Article offert

     * (BUTTON) Partager sur facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Copier le lien dans le presse papier
       Lien copié

   Dans Athena, sorte de péplum en mode « caillera », le réalisateur fait
   preuve de sa technicité pour livrer une vision complaisante et
   caricaturale de la banlieue. C’est même devenu sa marque de fabrique :
   l’ultraviolence au détriment du sens.

   Un péplum des temps modernes, une aventure épique, une « tragédie
   grecque » en banlieue, on allait voir ce qu’on allait voir, et on a vu…
   Athena, une tragédie, filmée par un homme d’origine grecque, Romain
   Gavras, 41 ans. Et le naufrage a coûté 35 millions d’euros ! Équipes
   techniques à foison, caméras Imax, des centaines de figurants… Netflix
   n’a pas mégoté pour attirer le talentueux faiseur. Ce que le
   réalisateur reconnaît : « J’ai eu des conversations intelligentes sur
   le contenu, en ayant la liberté la plus totale pour le fabriquer. »
   Intelligentes ? Mais qui a pu valider la représentation misérable et
   caricaturale qu’il fait des gamins de banlieues ? Agressifs, sans
   vocabulaire, sans nom, une horde sauvage de débiles qui attaquent un
   commissariat après la mort d’un des leurs sous les coups supposés de
   policiers. Si ce n’était que ça, ce serait tragiquement crétin. Mais la
   vacuité du propos frôle l’irresponsabilité. La scène d’ouverture, un
   plan-séquence époustouflant – vraie et seule réussite du film –, nous
   emporte dans les entrailles d’une cité assiégée, tournée dans le
   quartier du parc aux Lièvres, à Évry-Courcouronnes (Essonne). Les
   jeunes ont détruit le commissariat et dérobé les véhicules de police,
   sur lesquels ils paradent en brandissant le drapeau français. Notre
   cerveau habitué aux images de journaux télévisés opère de lui-même la
   comparaison avec les débuts de Daesh, en Irak et en Syrie, quand les
   terroristes de l’organisation se pavanaient en pick-up floqués de
   l’étendard noir de l’état islamique. Malaise. Qui se renforce
   lorsqu’apparaît à l’écran un certain Sébastien.

   Illustration : Laura Acquaviva

Le cliché élevé au rang d’art

   Avec un CRS apeuré, il incarne l’autre personnage de type caucasien.
   Lui, joue un djihadiste revenu de Syrie, que l’on devine traumatisé.
   Lorsque les émeutes surviennent, les copains du quartier soudainement
   humanistes l’exfiltrent, le planquent, le protègent. Pourquoi ? Est-ce
   à dire qu’il faut se montrer aimant envers les terroristes ? Tous les
   jeunes des coins sensibles soutiendraient-ils l’idéologie islamiste ?

   « Si on a un message à faire passer, on peut le faire avec un tweet ou
   un hashtag, du genre “La guerre, c’est pas bien”. Les clips comme les
   films sont là pour retranscrire des émotions, je préfère qu’on ressorte
   avec des sensations qu’un message martelé sans cesse », philosophait le
   rejeton de Costa-Gavras avant la diffusion. « Donner la vision d’un
   futur noir, c’est intéressant », argumentait-il piteusement.

   Le gentil Sébastien fait exploser un immeuble à la fin du film, sans
   que l’on saisisse le sens de ce geste. En fait, il était méchant ? Tout
   n’est que prétexte à des images esthétisantes. Ultime malaise, le «
   netspectateur » apprend que les policiers n’ont finalement pas tué leur
   copain, d’affreux nervis d’extrême droite s’en sont chargés. Pour ne
   pas fâcher les autorités ? Courage, fuyons. Pourtant Yassine Bouzrou,
   l’avocat d’Assa Traoré qui accuse les forces de l’ordre d’avoir fait
   mourir son frère, figure au générique de Athena. Un hasard sans doute ?
   Par ailleurs, sous nos yeux éberlués se déploie un fétichisme assumé du
   cocktail Molotov. Jouissance du voyeur-filmeur bourgeois qui peut tout
   casser pour de faux. Déjà, dans le clip Stress, réalisé pour le duo
   Justice en 2007, s’étalait le plaisir du feu destructeur des «
   cailleras » encapuchonnées qui défoncent tout sans raison. Ceux-là,
   Gavras junior les héroïse depuis ses débuts, sans pour autant les
   rendre dignes d’intérêt. Personnages fantasmés d’une guerre civile
   visuellement excitante. Son clip Born Free pour la chanteuse M.I.A.
   touchait au sublime : des policiers de dictature y traquent des roux,
   les emprisonnent, les éliminent. Le thème « roussophobe » constitue la
   trame du premier long-métrage de Gavras, Notre jour viendra, calciné à
   raison par la critique pour absence de propos.

   Fier du grand spectacle offert par son superbe clip Bad girls, toujours
   pour M.I.A., Romain Gavras s’interrogeait en riant : comment se
   surpasser ? « Le prochain, faut le faire sur la Lune… avec des putes. »
   À noter, dans Athena, les femmes n’existent pas, hormis le personnage
   de la mère éplorée. Et celui d’une « sœur » qui apparaît pour servir un
   Tropico au dynamiteur. Pas question de dénoncer quoi que ce soit,
   évidemment. Curieusement, l’ultra-violence du réalisateur n’a plus
   court quand il s’agit de mettre en scène Robert Pattinson dans une
   publicité pour un parfum.

Dans l’ombre de Kassovitz

   Romain Gavras a grandi dans le 20e arrondissement de Paris. Le père, on
   le connaît ; la mère, moins. Une reporter intrépide qui témoigna des
   derniers instants du Che en Bolivie, entre autres. Le petit dernier du
   couple (il a un frère et une sœur) a baigné dans un environnement
   artistique fécond. Au sein de son immeuble de la rue Courat résidaient
   le réalisateur expérimental Chris Marker, Mathieu Kassovitz, le cadreur
   de cinéma Georges Diane, le graphiste Kiki Picasso… Avec le fils de ce
   dernier, Kim Chapiron, Romain commet ses premières armes. Leur
   collectif Kourtrajmé naît en 1995, le réalisateur Ladj Ly
   (co-scénariste d’Athena) s’y greffe. C’est l’époque de La haine, brûlot
   fort et articulé du « parrain » Kassovitz. Un modèle inatteignable. Eux
   séduisent avec Les Frères Wanted : La barbichette, court-métrage à la
   fois énergique et proche du néant intellectuel.

   Romain et Kim ont pondu à 14 ans le manifeste de Kourtrajmé, vaguement
   copié sur celui du dogme de Lars Von Trier. Les préceptes ? « Je jure
   de ne pas écrire un scénario digne de ce nom », « Je jure de ne pas
   justifier la gratuité de mes scènes gratuites : violence, sexe, drogue,
   racisme et animaux »… La liste s’achève par l’élégant « Suce-moi. »
   Éventuellement drôle, à cet âge-là.

   Retour au numéro la une du numéro 48
   N° 48


    Le mercredi 12 octobre 2022

Peur sur l’école

   S'abonner
   Lire le journal

Dans ce numéro

   Raphaël Enthoven
   L'édito

L'homme sans Dieu, l'édito de Raphaël Enthoven


    par Raphaël Enthoven

   «  Vous, les athées, les mécréants, vous ne croyez en rien, vous n’avez
   aucune valeur … » Cette critique ne vaut pas un clou. Voici...
   Lire L'édito
   Raphaël Enthoven
   Le grand entretien

Laïcité à l'école : Pour Jean-Pierre Obin, "le renoncement est plus dangereux
que le séparatisme"


    par Raphaël Enthoven

   Deux ans après l’assassinat de Samuel Paty, rien n’a changé.
   L’influence islamiste continue de gangrener l’école et l’université,
   à...
   Lire Le grand entretien
   Caroline Fourest
   Le franc-parler

Le cinéma après #MeToo : le Franc-Parler de Caroline Fourest


    par Caroline Fourest

   Où en est le cinéma cinq ans après #MeToo ? La prise de conscience
   progresse. On commence à comprendre qu’il ne faut plus tolérer
   l’emprise...
   Lire Le franc-parler
   Christophe Barbier
   Le dernier mot

Pénurie, le dernier mot de Christophe Barbier


    par Christophe Barbier

   En politique, être précis ne signifie pas toujours être juste. Ainsi,
   en affirmant la semaine dernière qu’il n’y avait pas de pénurie de...
   Lire Le dernier mot
   Le portrait qui fâche

Romain Gavras, cinéaste gravos


    par Rosalie Bugler

   Article offert
     __________________________________________________________________

   Dans Athena, sorte de péplum en mode « caillera », le réalisateur fait
   preuve de sa technicité pour livrer une vision complaisante et...
   Le complot de la semaine

Bolsonaro : le mortel mandat du Trump brésilien


    par Rudy Reichstadt
     __________________________________________________________________

   Devancé par Lula au premier tour de la présidentielle, le Trump
   brésilien affronte un bilan déplorable, en raison, notamment, de sa
   gestion de la...
   Jean Garrigues
   Face à l'histoire

12 octobre 1492 : La découverte (ou presque) de l'Amérique par Christophe
Colomb


    par Jean Garrigues
     __________________________________________________________________

   Dans la nuit du 11 au 12 octobre 1492, il y a 530 ans jour pour jour,
   Christophe Colomb « découvrit » l’Amérique… ou plus exactement,...
   Yasmina Jaafar
   Culture

Nos choix culture du numéro 48


    par Yasmina Jaafar , Christophe Carrière , Sylvain Boulouque
     __________________________________________________________________

   Cinéma Simone m'était contée... Comme son titre et son affiche (Elsa
   Zylberstein transformée en Simone Veil) l’indiquent, Simone , le voyage
   du...
   Voir tous les articles

   image-m-bandeau-offre 2x image-bandeau-offre 2x

   La Raison
   est un combat

   Inscrivez-vous pour recevoir le sommaire tous les mercredis et les
   actus du journal Franc-Tireur*
   Votre adresse e-mail ____________________
   (BUTTON) S’inscrire

   [ ] J’en profite pour recevoir les meilleures offres de CMI et de ses
   partenaires
   *Les informations recueillies à partir de ce formulaire font l’objet
   d’un traitement informatique destiné à CMI PUBLISHING agissant en
   qualité de responsable de traitement. Ce traitement vous permettra, sur
   la base de votre consentement, (i) de recevoir la Newsletter et les
   actus de Franc-Tireur, (ii) de solliciter la réception des bons plans
   et offres commerciales de CMI PUBLISHING et des partenaires de
   Franc-Tireur. Les données sont destinées au personnel habilité de CMI
   PUBLISHING et le cas échéant aux autres entités du Groupe CMI agissant
   en qualité de sous-traitant, ainsi qu’aux prestataires de services
   auxquels CMI PUBLISHING peut faire appel pour l’accomplissement des
   finalités visées. Elles sont conservées le temps nécessaire à la
   réalisation desdites finalités augmenté le cas échéant des durées de
   prescription légale applicables. Vous disposez d’un droit d’accès, de
   rectification, d’opposition, de limitation, d’effacement, et de
   portabilité dans les conditions légales et de la possibilité de définir
   des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Vous
   pouvez aussi retirer votre consentement à tout moment sans remettre en
   question la légalité du traitement intervenu jusqu’à présent. Pour
   exercer vos droits, vous pouvez contacter CMI PUBLISHING
   (Franc-Tireur), au 3-9 avenue André Malraux, 92300, Levallois-Perret,
   France ou le délégué à la protection des données à l’adresse e-mail :
   dpo@franc-tireur.fr. Un justificatif d’identité pourra vous être
   demandé. Pour toute information complémentaire, consultez notre Charte
   Données Personnelles. En cas de litige, vous disposez également du
   droit de saisir la CNIL.
     * Mentions légales et CGU
     * Données personnelles et cookies
     * (BUTTON) Gérer mes cookies
     * CGV
     * Formulaire de rétractation
     * F.A.Q
     * Nous contacter

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Dailymotion
</text>
</page> §
<page!"42fr">
<text>
     * Ouvrir les outils d'accessibilité
     * Aller au menu principal
     * Aller au contenu principal

   Accueil
   (BUTTON) Menu (BUTTON) Menu
   (BUTTON) Toggle Main Navigation Menu
     * Perspectives
     * Programmes nationaux
       (BUTTON) Fermer Programmes nationaux (BUTTON) Fermer Programmes
       nationaux
          + Tous nos programmes
               o Action Coeur de Ville
               o Avenir Montagnes
               o Démonstrateurs de la Ville Durable
               o Petites villes de demain
               o Quartiers de la Politique de la Ville
               o Territoires d'industrie
               o Territoires d'innovation
          + France 2030
          + France Services
          + Plans de relance
               o Commerce
               o Inclusion numérique
               o Logement
               o Reconquête industrielle
               o Santé et médico-social
               o Tourisme
               o Transition écologique et énergétique
               o Très Haut Débit
       Filière automobile
       AMI - Rebond Industriel
       AAP - Territoires intelligents et durables
       AMI - Innovation dans la forme scolaire
     * Offres et services
       (BUTTON) Fermer Offres et services (BUTTON) Fermer Offres et
       services
          + Conseiller
               o Conseil en développement territorial
               o Accompagnement juridique et financier
               o Autres accompagnements
               o Outils
          + Financer
               o Prêts long terme
               o Prêts court et moyen terme
               o Fonds propres et quasi fonds propres
               o Autres financements
          + Opérer
               o Services bancaires
               o Lignes de trésorerie
               o Garanties et sécurisation de fonds
               o Autres services
          + Les plans de relance
               o Pour le commerce
               o Pour l'habitat
               o Pour l'inclusion numérique
               o Pour la reconquête industrielle
               o Pour la santé et le médico-social
               o Pour le tourisme
               o Pour la transition écologique et énergétique
               o Pour le Très Haut Débit
          + Localtis
               o L'édition du jour
               o Présentation
               o Localtis Mag
          + Le Hub des Territoires
       Terrïtrains
       OFFRE - TerriTrains : Solution innovante de financement,…
       OFFRE - Ciclade.fr : rechercher et récupérer des avoirs en…
       AMI - « Constructions Vertes »
     * Ressources
       (BUTTON) Fermer Ressources (BUTTON) Fermer Ressources
          + Toutes nos ressources
          + Chartes et conventions
          + Comptes-rendus
          + Guides et supports pédagogiques
          + Etudes et livres blancs
               o Publications sur l’habitat et les territoires
               o Toutes les études et livres blancs
          + Questions &amp réponses
          + Dossiers
          + Retours d'expérience
               o Réalisations Banque des Territoires
               o Expériences Territoires Conseils
               o Expériences Smart City
       Faire renaître l’industrie dans les territoires : les clés du
       succès
       LIVRE BLANC - Faire renaître l’industrie dans les…
       LIVRE BLANC - Accompagnement du développement des EnR dans…
       ETUDE - Eclairages n°27 - Un panorama de la vente de…
     * Qui sommes-nous ?
       (BUTTON) Fermer Qui sommes-nous ? (BUTTON) Fermer Qui sommes-nous ?
          + Notre identité
               o Notre identité
               o Tous engagés
               o Notre gouvernance
          + Nos missions
          + Agir pour la relance
          + Espace presse
          + Nos réalisations
          + Actualités et événements
               o Actualités de la Banque des Territoires
               o Evénements de la Banque des Territoires
          + Vos contacts en région
          + Nos filiales et partenaires
       Plénière numérique
       EVENEMENT - Printemps des Territoires 2022 : revivez les…
       REALISATION - Construction du groupe scolaire Doulon…
       REALISATION - Lutte contre les îlots de chaleur :…
     * (BUTTON) Espaces
       (BUTTON) Espaces
          + Collectivités locales
          + Entreprises Publiques Locales
          + Habitat social
          + Professions juridiques
          + Entreprises et acteurs financiers

     * Directions régionales
     * Contact
     * (BUTTON) Accessibilité

     * (BUTTON) Rechercher (BUTTON) Rechercher
       (BUTTON) Close Search Window
       Que recherchez vous ? ____________________
       (BUTTON) Rechercher
     * Connexion Connexion

   Espace Collectivités locales Entreprises Publiques Locales Habitat
   social Professions juridiques Entreprises et acteurs financiers

   Retour
     * Collectivités locales
     * Entreprises Publiques Locales
     * Habitat social
     * Professions juridiques
     * Entreprises et acteurs financiers

   Collectivités locales Entreprises Publiques Locales Habitat social
   Professions juridiques Entreprises et acteurs financiers
     * Bienvenue
     * Solutions sur mesure
     * Thématiques prioritaires
     * Outils

     * Bienvenue
     * Solutions sur mesure
     * Thématiques prioritaires
     * Outils

     * Bienvenue
     * Solutions sur mesure
     * Thématiques prioritaires
     * Outils
     * Accéder à mes prêts

     * Bienvenue
     * Solutions sur mesure
     * Thématiques prioritaires
     * Outils
     * Banque en ligne

     * Bienvenue
     * Solutions sur mesure
     * Thématiques prioritaires
     * Outils

   Nos espaces

   No Space selected
     * Collectivités locales
     * Entreprises Publiques Locales
     * Habitat social
     * Professions juridiques
     * Entreprises et acteurs financiers

     * Directions régionales
     * Contact
     * (BUTTON) Accessibilité

     * Accueil
     * (BUTTON) ...
     * Offres et services
     * Localtis
     * Plus d'éducateurs ou plus de policiers dans...

   Localtis
     * L'édition du jour
     * Présentation

     * Print (BUTTON) Lancer l'impression
     * Partager sur
          + Facebook
          + Linkedin
          + Twitter
          + Email

Politique de la ville - Plus d'éducateurs ou plus de policiers dans les
banlieues ? Les Français sont partagés

   Publié le 6 novembre 2015
   Politique de la ville,  Sécurité

   50% des Français estiment que "renforcer la présence des éducateurs
   dans les quartiers" permettrait d'améliorer la situation dans les
   banlieues et 45% pensent qu'il faudrait pour cela "renforcer la
   présence policière". La question posée par l'Ifop (*) prévoyait deux
   réponses possibles, si bien qu'une part non négligeable des personnes
   interrogées - 18% exactement - ont répondu qu'il faudrait à la fois,
   selon eux, "renforcer la présence des éducateurs dans les quartiers" et
   "renforcer la présence policière".
   D'autres propositions de réponse étaient suggérées. Celle de
   "construire de nouveaux logements et sortir des grands ensembles" a été
   plébiscitée par 38% des personnes interrogées. "Faire en sorte que ce
   soit les professeurs les plus expérimentés qui enseignent dans les
   quartiers" recueille 25% et "rendre le vote obligatoire pour que les
   habitants de ces quartiers participent à la chose publique" 19%.

"Un territoire plus violent que le reste du pays"

   Par ailleurs, 75% des personnes interrogées estiment que la banlieue
   est aujourd'hui "un territoire plus violent que le reste du pays".
   Jérôme Fourquet, directeur du département Opinion et Stratégies
   d'entreprise à l'Ifop, relève que "ce sont les habitants des communes
   rurales, les plus éloignés des banlieues, qui en ont l'image la plus
   violente (82%) alors les habitants de l'agglomération qui vivent à
   proximité et aussi en banlieue sont un peu moins catégoriques (69%). Et
   de la même façon, plus l'interviewé est âgé, plus il a tendance à
   percevoir la banlieue comme violente". A noter également que 96%
   pensent que les épisodes de violence de 2005 sont susceptibles de se
   reproduire.
   Pour les personnes interrogées, les raisons qui expliqueraient les
   violences dans les banlieues ne sont plus les mêmes que celles évoquées
   9 ans auparavant. "La question du trafic de drogue s'est
   progressivement imposée comme principale cause perçue des violences en
   banlieues (qui seraient donc de plus en plus sous l'emprise de tels
   réseaux selon les Français). En 2006, un an après les émeutes, ce thème
   ne se plaçait qu'en troisième position derrière la démission des
   parents et le chômage des jeunes", observe Jérôme Fourquet.

Bandes organisées et trafic de drogue

   La principale cause évoquée est en effet "la présence de bandes
   organisées et le trafic de drogue" (56% contre 29% en octobre 2006),
   puis le chômage des jeunes (30%, contre 33%), suivi de la démission des
   parents (27% contre 44 %). Sont également cités : "la présence d'un
   nombre important d'immigrés dans ces villes ou ces quartiers" (26%
   contre 23%), les discriminations vécues par les habitants de ces
   quartiers (14% contre 11%), les défaillances du système éducatif (10%
   contre 14%), le manque de mixité sociale (10%, la question n'avait pas
   été posée en 2006), les tensions entre les jeunes et la police (9%
   contre 11%), le logement et l'urbanisme des quartiers concernés (5%
   contre 7%), le manque de moyens alloués aux associations et la présence
   insuffisante de travailleurs sociaux (5% contre 10%).
   Enfin, 57% pensent que "les banlieues sont des territoires perdus de la
   République" (62% des hommes interrogés et 51% des femmes).

   Valérie Liquet

   (*) L'Ifop a mené l'enquête sur "Les Français et la situation dans les
   banlieues 10 ans après les émeutes de 2005", pour la Fondation Jean
   Jaurès, auprès d'un échantillon représentatif de 969 personnes, entre
   le 26 et le 28 octobre 2015.


Abonnez-vous à Localtis !

   Recevez le détail de notre édition quotidienne ou notre synthèse
   hebdomadaire sur l’actualité des politiques publiques. Merci de
   confirmer votre abonnement dans le mail que vous recevrez suite à votre
   inscription.

   Découvrir Localtis

   * champs obligatoires
   You must have JavaScript enabled to use this form.

   Choix du format

   [ ] Quotidienne
   [ ] Hebdomadaire

   Votre adresse mail
   ____________________________________________________________
   Activité [Votre secteur d'activité]


   Pour en savoir plus sur le traitement de vos données nous vous invitons
   à consulter notre Politique de protection des données à caractère
   personnelle
   Abonnez-vous
   Leave this field blank ____________________
   Back to Top of the Page

   Banque des Territoires, Groupe Caisse des dépôts
     * Plan du site
     * Espace presse
     * Contact
     * Réclamation

     * Caisse des Dépôts
     * Ciclade
     * CDC-Net
     * Consignations
     * Portail Open Data CDC

   Restez connectés
     * Twitter
     * LinkedIn
     * Youtube
     * Instagram
     * RSS

     * Mentions légales
     * CGU
     * Données personnelles
     * Accessibilité : non conforme
     * DSP2
     * Instruments financiers
     * Gestion des cookies

   © Banque des Territoires 2022. Tous droits réservés.

Accessibility Tools

   (BUTTON) Fermer

   Contraste

   (*) Par défaut
   ( ) Renforcé
   ( ) Inversé

   Police (dyslexie)

   (*) Par défaut
   ( ) Adaptée

   Interlignage

   (*) Par défaut
   ( ) Adaptée

Votre navigateur n'est pas adapté

   (BUTTON) Fermer

   Vous utilisez actuellement Internet Explorer et certaines
   fonctionnalités ne sont pas disponibles sur ce navigateur. Pour
   poursuivre votre parcours dans les meilleures conditions, nous vous
   invitons a utiliser un autre navigateur, comme Google Chrome ou
   Firefox.
</text>
</page> §
<page!"43fr">
<text>
   REFRESH(3600 sec):
   file://localhost/mnt/c/Users/Lilas/Desktop/M1_TAL/Projet_encadre/PPE1/P
   PE1_banlieue/ASPIRATIONS/fr.txt43.html
   #alternate

   mercredi 14/12/2022
     * ____________________ icon search

Lecourrier.vn

   Consulter
   le magazine
     * home
     * Politique
     * Économie
          + Agriculture
          + Entreprises
          + Investissements
     * Société
          + Éducation
          + Environnement
          + E-transformation
          + Santé
          + Sciences
          + Scènes de vie
     * Tourisme
     * Culture
     * Portraits
     * Sports
     * ASEAN
     * International
          + Politique
          + Société
          + Économie
          + Culture
          + Sports
     * Francophonie
     * Opinion
     * Diaspora

     * Politique
     * Économie
          + Agriculture
          + Entreprises
          + Investissements
     * Société
          + Éducation
          + Environnement
          + E-transformation
          + Santé
          + Sciences
          + Scènes de vie
     * Tourisme
     * Culture
     * Portraits
     * Sports
     * ASEAN
     * International
          + Politique
          + Société
          + Économie
          + Culture
          + Sports
     * Francophonie
     * Opinion
     * Diaspora

     * International
     * Société

   Australie : un mort dans les inondations, les pluies s'atténuent
   15/10/2022 14:36

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://lecourrier.vn/au
   stralie-un-mort-dans-les-inondations-les-pluies-sattenuent/1076761.html
   &ampwidth=150&amplayout=button_count&ampaction=like&ampsize=small&ampshare=true&ampheight
   =20&amp&amplocale=fr_FR

   Les pluies diluviennes qui s'abattent sur le Sud-Est de l'Australie
   depuis plusieurs jours ont commencé samedi 15 octobre à s'atténuer,
   mais les inondations qu'elles ont causé ont fait apparemment un mort,
   selon la police.

   >> Inondations en Australie : 12 morts, les pluies se dirigent vers
   Sydney

   >> Inondations en Australie : 200.000 personnes priées d'évacuer

   >> Inondations en Australie: des milliers de personnes appelées à
   évacuer
   Des sauveteurs en canot pneumatique dans une rue inondée de
   Maribyrnong, dans la banlieue de Melbourne, le 14 octobre 2022 en
   Australie.
                                            Photo : AFP/VNA/CVN

   Un homme de 71 ans a été "retrouvé mort dans les eaux de crue dans
   l'arrière-cour" de sa propriété à Rochester, une petite ville au nord
   de Melbourne, a indiqué la police locale, précisant que les
   circonstances exactes du décès restaient à déterminer.

   Dans trois États du Sud-Est de l'Australie, les eaux ont submergé des
   voitures et inondé des maisons, les banlieues de Melbourne étant parmi
   les plus touchées.

   Samedi 15 octobre, les précipitations s'atténuant, les habitants des
   zones affectées pateaugeaient dans des rues boueuses et jonchées de
   débris en tout genre et d'épaves de voitures.

   Des ordres d'évacuation restent en place pour des dizaines de
   localités.

   "C'est sérieux, c'est potentiellement très, très dangereux", a averti
   le Premier ministre de l'État de Victoria, Dan Andrews.

   La côte orientale de l'Australie est affectée depuis deux ans par des
   phénomènes météorologiques extrêmes à répétition.

   En mars, la région avait été durement frappée par de graves
   inondations, qui avaient fait 20 morts.

   Et en juillet, des milliers d'habitants de Sydney avaient été
   contraints de quitter leurs domiciles à la suite de pluies diluviennes.

   L'Australie est en première ligne face aux conséquences du dérèglement
   climatique, avec des inondations, des feux de brousse, des cyclones et
   des sécheresses qui deviennent plus fréquents et plus intenses à mesure
   que la planète se réchauffe, préviennent les scientifiques.

   AFP/VNA/CVN

Inondations en Australie : 12 morts, les pluies se dirigent vers Sydney

Inondations en Australie : 200.000 personnes priées d'évacuer

Inondations en Australie: des milliers de personnes appelées à évacuer

   #Inondations #Australie #mort #pluies #s'atténuent

Autres articles

Explosion dans une mine en Turquie : 28 morts, des dizaines d'ouvriers piégés
sous terre

Venezuela : l'ONU visite la ville dévastée par le glissement de terrain qui
enterre ses morts

"Saigontourist pour la communauté" : un milliard de dôngs de bourses d’études

Vienne, capitale où l’eau coule de source

Carburants: grèves reconduites chez TotalEnergies après un compromis sans la
CGT

Le secrétaire général de l'ONU souhaite créer un système universel d'alerte
précoce pour les catastrophes climatiques

Les armes à feu imprimées en 3D, du fantasme à la menace potentielle

Inondations en Australie: des milliers de personnes appelées à évacuer

Au Cap Corse, la mer, seul recours pour avoir assez d'eau douce

Malaisie : hausse de la mortalité en 2021 à cause du nouveau coronavirus

Créer des mini-organes pour soigner les maladies

Près de 70% de la faune sauvage a disparu depuis 1970, selon le WWF

   back to top

     * qui sommes-nous
     * ÉCRIVEZ-NOUS
     * abonnement
     * publicité

Lecourrier.vn

   Copyright : Le Courrier du Vietnam, tous droits réservés, Agence
   Vietnamienne d'Information (AVI)

   Rédactrice en chef : Nguyễn Hồng Nga

   Adresse : 79, rue Ly Thuong Kiêt, Hanoï, Vietnam.

   Tél : (+84) 24 38 25 20 96

   E-mail : courrier@vnanet.vn, courrier.cvn@gmail.com
</text>
</page> §
<page!"44fr">
<text>
   #VOA - Top Stories [RSS]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N8MP7P

   analytics

Liens d'accessibilité

     * Menu principal
     * Retour à la navigation principale
     * Retour à la recherche

   (BUTTON) Suivant
   (BUTTON) Fermez (BUTTON) Précédent (BUTTON) Suivant
   Attendez s'il vous plaît

Print Options:

     * [X] Images
     * [X] Multimedia

     * [X] Embedded Content
     * [ ] Comments

   (BUTTON) Annuler (BUTTON) Print
   Link has been copied to clipboard
   [ ]

     * [X] A La Une
       Coupe du monde Afrique États-Unis Monde
     * [X] TV
       Le Monde Aujourd'hui VOA60 Afrique Washington Forum Correspondant
       VOA Reportages Vous + Nous Carnet de Santé
     * [X] Radio
       Le Monde Aujourd'hui À Votre Avis Votre Santé Votre Avenir Le Monde
       au Féminin L'Amérique et Vous Dialogue des religions RM Show
     * [X] AUTRES LANGUES
       BAMBARA LINGALA SANGO

   Apprenez L'anglais

Suivez-nous

   Langues
   [ ]
   Recherche ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Direct
   [ ] Direct
   Recherche ____________________ (BUTTON)
   site logo site logo
   Précédent Suivant
   [ ] Dernières nouvelles

   Guinée

Manifestations anti-junte et heurts à Conakry

   20 octobre 2022
     * AFP
     __________________________________________________________________

   GUINEA-ARMY-POLITICS-UNREST-guinée
   GUINEA-ARMY-POLITICS-UNREST-guinée

   Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *


   Manifestations anti-junte et heurts à Conakry

   share
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     * ____________________ (text)
     *

   (BUTTON) Print

   Des heurts ont mis aux prises de jeunes Guinéens et les forces de
   sécurité jeudi dans la banlieue de Conakry, faisant une vingtaine de
   blessés, a indiqué le collectif interdit qui a appelé à manifester
   contre la junte au pouvoir.

   Le Front national pour la défense de la Constitution (FNDC) qui a
   appelé à la mobilisation a dit dans un communiqué déplorer "une
   vingtaine de personnes blessées dont certaines par des tirs à balles
   réelles, (et) de nombreuses arrestations". Aucune confirmation de ces
   informations n'a été obtenue d'autre source.
   L'opposant guinéen Cellou Baldé placé sous contrôle judiciaire
   Attendez s'il vous plaît
   Embed share

L'opposant guinéen Cellou Baldé placé sous contrôle judiciaire

   by VOA
   Embed share
   The code has been copied to your clipboard.
   ____________________
   The URL has been copied to your clipboard

     * Partagez sur Facebook
     * Partagez sur Twitter
     *
     *
     __________________________________________________________________

   https://www.voaafriq

   No media source currently available
   0:00 0:01:00 (BUTTON) 0:00
   (BUTTON)
   Télécharger
     * 16 kbps | MP3
     * 32 kbps | MP3
     * 48 kbps | MP3

   (BUTTON) Pop-out player

   Le FNDC, officiellement dissous par la junte, avait appelé à manifester
   pacifiquement jeudi à Conakry, puis le 26 octobre dans tout le pays,
   pour réclamer un retour rapide des civils à la tête du pays, ainsi que
   la libération des prisonniers détenus selon lui pour des raisons
   politiques. Le FNDC est la dernière organisation à mobiliser, mais a
   reçu le soutien des principaux partis, réduits à l'inaction.
   La banlieue de Conakry et la route Le Prince qui la traverse sont
   traditionnellement le théâtre de la contestation. Les médias locaux y
   ont rapporté des confrontations dans différents quartiers pendant la
   journée. Des dizaines de pick-ups de police et de gendarmerie ont été
   stationnés le long de cet axe. Des jeunes ont cependant brûlé des pneus
   et renversé des poubelles sur la route, désertée de tout trafic.
   De nombreuses boutiques ont gardé porte close en banlieue ou sur les
   grands marchés de Madina et Bonfi. A Kagbelin et Kountia, autres zones
   de la banlieue, des manifestants se sont attaqués à de rares véhicules
   conduits par des civils auxquels ils reprochaient, selon des témoins,
   de n'avoir pas suivi l'appel à la protestation. Le FNDC avait été à
   l'origine de manifestations les 28 et 29 juillet, le 17 août, et les 5
   et 6 septembre. Cinq personnes avaient été tuées en juillet, et deux en
   août.
   Le colonel Mamady Doumboya qui a pris le pouvoir par la force en
   septembre 2021 s'est depuis fait investir président et s'est engagé à
   remettre le pouvoir à des civils élus dans un délai de trois ans.
   L'opposition accuse la junte de confisquer le pouvoir et de faire taire
   toute voix discordante à coup d'arrestations de leaders politique ou de
   la société civile, et d'enquêtes judiciaires.
   Ces manifestations ont lieu alors qu'une mission ouest-africaine se
   trouve cette semaine en Guinée. Le 24 septembre, l'organisation
   ouest-africaine a donné aux autorités un mois pour proposer un nouveau
   calendrier de retour des civils au pouvoir sous peine de "sanctions
   plus sévères" que celles déjà imposées.

A lire aussi

     * À Votre Avis : le retrait de la CAN 2025 à la Guinée À Votre Avis :
       le retrait de la CAN 2025 à la Guinée

À Votre Avis : le retrait de la CAN 2025 à la Guinée
     * La Guinée autorise la reprise de la coupe du bois malgré la
       déforestation La Guinée autorise la reprise de la coupe du bois
       malgré la déforestation

La Guinée autorise la reprise de la coupe du bois malgré la déforestation
     * L'école primaire Barry-Daiwadou suscite un tollé à Conakry L'école
       primaire Barry-Daiwadou suscite un tollé à Conakry

L'école primaire Barry-Daiwadou suscite un tollé à Conakry

   Back to top

     * Suivez-nous
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * À propos
          + Qui sommes-nous?
          + Terms &amp policy
          + Flux RSS

   XS
   SM
   MD
   LG
</text>
</page> §
<page!"45fr">
<text>
Révolution Permanente

   Révolution Permanente
   Red Internacional
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON) Menu
     * Politique
     * Notre classe
     * International
     * Racisme et violences d'Etat
     * Genres et sexualités
     * Écologie
     * Jeunesse
     * Culture
     * Débats
     * RP dimanche

   Réseau International
     * Argentine
     * Mexique
     * Brésil
     * Chili
     * Uruguay
     * Venezuela
     * Bolivie
     * État Espagnol
     * Allemagne
     * États Unis
     * Italie
     * Costa Rica
     * Pérou

   Qui sommes nous
     *
     *
     *

   ____________________ (BUTTON)

   ^

Racisme et violences d’Etat

RACISME

Violences policières : « On serait en banlieue je t’aurais arraché la tête »

   Ce vendredi, un policier s'est illustré lors d'un contrôle en
   appartement, affirmant à l'habitant qu'il était venu contrôler : « on
   serait en banlieue je t'aurais arraché la tête ». Une phrase qui montre
   bien que les populations des quartiers populaires sont en première
   ligne de la répression et du racisme de la police.

   Arthur Coste

   mardi 13 avril 2021
   Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

   La vidéo a été prise à Paris au domicile de la victime, où les
   policiers sont intervenus pour vérifier s’il respectait la règle de ne
   pas se rassembler à plus de 6 personnes. L’histoire aurait pu s’arrêter
   là, mais dès les premières secondes de la vidéo on entend un policier
   proférer à l’encontre de la victime, visiblement noire : « Ah mon gars
   t’as de la chance qu’on est à Paris, on serait en banlieue je t’aurais
   arraché la tête ». Ensuite une nouvelle menace est proférée par les
   policiers où ils obligent la victime à mettre un masque, alors que
   cette dernière est à son domicile, sous peine de 135€ d’amende. La
   personne filmant la scène leur fait remarquer qu’ils sont
   particulièrement agressifs et menaçants, leur rappelant les propos
   violent de ces derniers. Les policiers nient toute la scène, pourtant
   filmée, montrant ainsi toute leur mauvaise foi.

   Ce que montre ce policier, c’est qu’il existe bien en France des zones
   de non-droit et que les habitants des quartiers populaires sont bien
   considérés comme des citoyens de seconde zone. Les quartiers populaires
   sont en effet le laboratoire de la répression, et les LBD qui ont
   mutilé tant de Gilets jaunes étaient par exemple utilisé depuis bien
   longtemps contre les habitants des quartiers populaires.

   Car la police est bien là pour réprimer les populations les plus
   pauvres, que ce soit Adama Traoré, Zyed et Bouna, ou les Gilets jaunes
   qui sont descendus massivement dans la rue pour dénoncer la précarité,
   mais aussi les populations racisées. Il n’y a pas si longtemps, nous
   avons ainsi vu la vidéo du passage à tabac de Michel Zecler, producteur
   de musique racisé, par la police, en plein mouvement contre la Loi
   Sécurité Globale, loi qui avait pour projet de renforcer l’immunité
   dont jouissent les policiers.

   Ce racime, bien loin d’être une exception ou une anomalie, est
   représentatif du racisme d’État, dont la loi séparatisme qui vient
   d’être votée au Sénat est la preuve actuelle. Au-delà du racisme
   ambiant dans la police, mais également dans l’armée, il existe
   également de nombreux militants de l’extrême-droite. Rappelons qu’il
   n’y a pas si longtemps que ça, tout un groupe néo-nazi avait été révélé
   au grand jour au sein de l’armée.

   Ce racisme a une origine. Dans son besoin de profit toujours plus
   grand, la bourgeoisie a parqué dans les années 60-70 des millions
   d’immigrés venant des colonies dans des banlieues bien plus proches du
   ghetto que d’autre chose, pour raccourcir le temps de trajet vers
   l’usine et ainsi augmenter leur profit. Dès cette époque, ces
   populations étaient logées dans des conditions déplorables voire,
   carrément, dans des bidonvilles, comme c’était le cas à Nanterre. Mais
   lorsque ces gens se plaignaient des conditions inadmissibles dans
   lesquels ils vivaient alors, l’État envoyait la police pour réprimer
   toute contestation. Une réaction qui n’a pas changé au fil du temps,
   comme en témoignent les émeutes de 2005 puis tous les mouvements de
   contestation contre les violences policières que nous connaissons
   aujourd’hui comme par exemple celui initié par le collectif Adama ou
   les émeutes qui ont eu lieu en 2020 à Nanterre.

   Mots-clés

   Police   /    Racisme   /    Racisme et violences d’Etat   /
   Politique

Les plus lus dans cette section

     * 1Quatennens suspendu par LFI, les violences « depuis plusieurs
       années » mises sous le tapis
     * 2Retraites. Les trois ficelles du gouvernement pour convaincre de
       sa réforme
     * 3Réorganisation de LFI : le coup de force de Mélenchon ouvre une
       profonde crise interne
     * 4Retraites : Macron temporise, les directions syndicales doivent
       proposer un plan de bataille !
     * 5La victoire de Ciotti acte la droitisation des Républicains mais
       ne résout pas la crise du parti

Sur le même sujet

     * Mafia corse et violences policières : itinéraire du commissaire de
       la BRAV qui a matraqué un manifestant samedi Mafia corse et
       violences policières : itinéraire du commissaire de la BRAV qui a
       matraqué un manifestant samedi
     * Conférence de LFI attaquée par l’extrême-droite : soutien aux
       militants agressés, organisons la réponse Conférence de LFI
       attaquée par l'extrême-droite : soutien aux militants agressés,
       organisons la réponse
     * Il y a 36 ans, Malik Oussekine et Abdel Benyahia étaient tués par
       la police. Ni oubli ni pardon ! Il y a 36 ans, Malik Oussekine et
       Abdel Benyahia étaient tués par la police. Ni oubli ni pardon !

   Rassemblement contre la répression d'Anasse Kazib

A la une

   Blocus au lycée Simone de Beauvoir : « Pour eux, les lycéens de
   banlieue ne sont que du bétail »

Blocus au lycée Simone de Beauvoir : « Pour eux, les lycéens de banlieue ne
sont que du bétail »

   Amérique latine. Lula soutient le coup d'Etat institutionnel au Pérou,
   le président argentin tergiverse

Amérique latine. Lula soutient le coup d’Etat institutionnel au Pérou, le
président argentin tergiverse

   Préservatifs gratuits : la nouvelle mesure hypocrite de Macron pour les
   jeunes

Préservatifs gratuits : la nouvelle mesure hypocrite de Macron pour les
jeunes

   SNCF. Après les contrôleurs, les aiguilleurs s'apprêtent à se mobiliser
   pour les salaires

SNCF. Après les contrôleurs, les aiguilleurs s’apprêtent à se mobiliser pour
les salaires

   Revolution Permanente
     __________________________________________________________________

   Red Internacional

   Argentine Brésil Mexique Chili État Espagnol État Unis France Allemagne
   Uruguay Venezuela Bolivie Italie Costa Rica Pérou
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Gacetilla
     * RSS
     * Contact
     * Whatsapp

   © 2017 REVOLUTION PERMANENTE - Termes et conditions
</text>
</page> §
<page!"46fr">
<text>
    #alternate

   [ ]

   Photo Je m’abonne
   (BUTTON)

   Recherche (BUTTON) Mode Newsletters

   Photo
   Le bonheur malgré tout
   Je m’abonne à partir de 1€

   La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique
   Sciences et environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos
   Podcasts Infographies Réveil Courrier Tous les hebdos Tous les pays Nos
   sources Horoscope

   Réveil Courrier Qatargate Guerre en Ukraine Iran Coupe du monde 2022
   L’hebdo Horoscope

     * La France vue de l'étranger
     * Banlieues

   Vu d’Allemagne.

Les banlieues françaises, grandes oubliées du confinement

   Difficile de rester confiné lorsque l’on partage un petit appartement à
   plusieurs, qu’il est délabré ou que l’on est forcé d’aller travailler
   sur des chantiers. Les mesures du gouvernement sont totalement
   inadaptées aux banlieues françaises, souligne ce journal allemand.
   Logo
   Die Zeit
   Publié le 02 avril 2020 à 06h19 Lecture 4 min.
   Photo

   (BUTTON) Partager

   Comme la plupart des Français, Hamza Esmili a désormais beaucoup de
   temps pour regarder à travers sa fenêtre. Habitant dans une cité de la
   Plaine Saint-Denis [en Seine-Saint-Denis], il observe l’activité de la
   rue, en bas. C’est un fait : ils sont manifestement nombreux à ne pas
   respecter les mesures de confinement général imposées par le
   gouvernement. “Il y a moins de monde que d’habitude, mais ça reste
   encore très fréquenté, constate Esmili. Le confinement est un concept
   de bourgeois, explique ce sociologue enseignant dans une université
   parisienne. Cela implique de posséder une maison bourgeoise dans
   laquelle se retirer. Ça ne correspond pas du tout à la réalité ici.”

   Aujourd’hui, quiconque quitte son domicile sans attestation ni raison
   valable s’expose à une amende de 135 euros [et plus encore, en cas de
   récidive]. C’est pourquoi bon nombre de citadins fortunés ont fui les
   grandes villes et ont pris leurs quartiers dans leur maison de vacances
   ou de campagne où l’assignation à résidence est moins pesante. Une
   option qui ne s’offre à quasiment personne en Seine-Saint-Denis.
   À lire aussi : Vu de l’étranger. Avec le coronavirus, les fractures
   entre les Français vont encore s’accentuer

   Plus d’un demi-million de gens vivent entassés dans cette banlieue du
   nord de Paris. Les cités qui se dressent jusqu’à l’horizon derrière le
   stade de France sont les coulisses de ce que de nombreux Allemands
   n’aperçoivent que dans des vidéos de rappeurs et des films chocs : une
   mosaïque d’ethnies et de nationalités entourée de béton. Ces quartiers
   sont des milieux complexes, mais dans les médias ils sont surtout
   associés à deux choses : la pauvreté et la délinquance.

Des immeubles sales et délabrés

   C’est aussi probablement à cause de cela que les mesures contre
   l’épidémie semblent si mal comprises ici. Sur les réseaux sociaux, de
   nombreux habitants se plaignent du fait que les espaces publics soient
   encore bondés. Vendredi 20 mars, on apprenait que 10 % de toutes les
   infractions aux mesures de confinement [recensées la veille] avaient
   été commises en Seine-Saint-Denis.

   Hamza Esmili habite dans un bel appartement agréable à vivre, dit-il.
   Mais l’immeuble est extrêmement sale et délabré. Bon nombre de ses
   voisins travaillent comme journaliers sur des chantiers et vivent dans
   des appartements où il n’est pas possible de rester confiné. Il n’est
   pas rare que les gens partagent des lits. Pendant que les uns
   travaillent le jour et dorment la nuit, les autres font l’inverse :
   “Les gens ne dorment pas nécessairement dans leur logement.” Ils sont
   par ailleurs nombreux à ne pas posséder de logement. Alors comment
   pourraient-ils respecter les consignes du gouvernement et rester
   chez eux ?

Des mesures particulièrement difficiles

   Le sociologue exprime également sa colère face au racisme à travers
   lequel l’opinion publique tend à analyser ces problèmes. Les habitants
   des banlieues – dont la plupart ont des parents d’origine immigrée –
   sont présentés comme des gens indisciplinés. Comme s’ils ne
   comprenaient pas qu’il fallait faire un effort au niveau national pour
   lutter contre le virus. Les médias en parlent déjà comme de loubards et
   autres fortes têtes squattant les entrées d’immeuble en dépit des
   règles, fumant des joints et insultant les policiers. En même temps,
   reconnaît le sociologue qui étudie les dynamiques des banlieues
   parisiennes depuis plusieurs années, il est vrai que “les gens ont un
   rapport différent à l’État. Il n’est pas étonnant qu’ils n’acceptent
   pas les consignes”.

   Les mesures de confinement sont particulièrement dures pour les jeunes
   des banlieues, explique Esmili :

     Toutes les structures qui leur rendent la vie possible ici ont été
     fermées du jour au lendemain.”

   Ici, les écoles, les aires de jeu, les terrains de basket, les
   skateparks et les équipements sportifs sont plus que des accessoires de
   loisir. Ce sont des sources d’équilibre pour des jeunes qui mènent
   souvent une vie peu structurée. Ce sont des échappatoires qui
   permettent de sortir des logements où vivent souvent trop de gens, dans
   trop peu d’espace.
   À lire aussi : Coronavirus. Dans le sud de l’Italie, une bombe sociale
   prête à exploser

Tensions sociales

   Aujourd’hui, de plus en plus de gens redoutent ce qui pourrait se
   passer si les jeunes des banlieues perdaient leur sang-froid. Le
   Parisien, journal racoleur mais bien informé sur les banlieues, a
   rapporté quelques échauffourées durant la première semaine de
   confinement : mardi 17 [mars], un groupe de jeunes d’Aulnay-sous-Bois a
   mis le feu à des poubelles et attiré des policiers dans un guet-apens.
   Dans la commune voisine de Boissy-Saint-Léger, un jeune homme de 22 ans
   aurait résisté aux policiers qui voulaient le contrôler pour infraction
   au confinement. À Clichy-sous-Bois, banlieue internationalement connue
   depuis les émeutes de 2005, deux camions ont été incendiés et des
   policiers caillassés à coups de boules de pétanque dans la nuit.

   La mairie de Clichy-sous-Bois ne confirme pas ces jets de boules de
   pétanque. Dans l’entourage du maire, on affirme que l’altercation avec
   la police est restée mineure, même si plusieurs véhicules ont été
   incendiés. Mais les tensions sociales affleurent tout particulièrement
   en ce moment, reconnaît un porte-parole de la mairie, car la situation
   est difficile quand des familles de six passent leurs journées ensemble
   dans cinquante mètres carrés et que les jeunes sont privés de toute
   activité. Une équipe de neuf travailleurs sociaux, dix policiers de
   proximité et autant de médiateurs municipaux est mobilisée pour
   expliquer personnellement aux habitants l’importance de respecter les
   mesures de confinement. On compte sur les parents – quand ils sont
   présents – pour s’occuper de leur famille.

Un exemple pour le pays

   Même ici, personne ne peut se prononcer sur le risque d’émeutes dans
   les prochaines semaines. Du côté de la mairie, on assure que la
   situation a beaucoup changé par rapport à 2005. On a beaucoup fait pour
   les habitants, les immeubles ont été rénovés, des lignes de tram ont
   été créées et l’hostilité envers les pouvoirs publics est moins forte.
   Reste que l’atmosphère peut très rapidement changer et sans
   avertissement. Début 2017, l’arrestation brutale d’un jeune homme à
   Aulnay-sous-Bois [“l’affaire Théo” pour Théodore Luhaka] a donné lieu à
   plusieurs jours de manifestations. Un tel scénario alors que les
   hôpitaux sont surchargés par les patients du Covid-19 et que les forces
   de sécurité sont particulièrement tendues serait catastrophique.

   Hamza Esmili lui-même, qui a étudié les cités les plus pauvres de
   Clichy-sous-Bois, ne se risque à aucun pronostic sur la situation
   sécuritaire. “La question se pose naturellement, mais c’est vraiment
   difficile à prévoir”, explique-t-il, soulignant que, dans cette lutte
   contre l’épidémie, c’est tout le pays qui pourrait peut-être prendre
   exemple sur les banlieues. Dans bon nombre d’immeubles délabrés, cela
   fait déjà des années que les ascenseurs ne fonctionnent plus et que les
   personnes âgées sont de fait confinées chez elles. Un réseau de jeunes
   est déjà en place pour leur faire leurs courses.
   À lire aussi : Vu d’Italie. La banlieue parisienne, où bouillonne la
   culture

   Tassilo Hummel

   Lire l’article original
   Sur le même sujet

   Photo

   Vu du Royaume-Uni. Dans les campagnes françaises, on se confine sans
   paniquer

   Photo

   Vu de l’étranger. Édouard Philippe annonce un durcissement du
   confinement

   Photo

   Vu de l’étranger. Paris confinée, “le cœur de l’Europe a cessé de
   battre”

   Photo

   Vu du Royaume-Uni. Le Grand Paris pourrait devenir la ville de Mbappé
   autant que celle de Molière
   La France vue de l'étranger Réveil Covid-19 Coronavirus Banlieues
   France
   Source de l’article
   Logo Die Zeit (Hambourg)

   C’est la publication allemande de référence, une autorité outre-Rhin.
   Ce (très) grand journal d’information et d’analyse politique, pointu et
   exigeant, se distingue aussi par sa maquette et son iconographie très
   recherchées. Tolérant et libéral, il paraît tous les jeudis. Créé en
   1946 par la force d’occupation britannique, basé à Hambourg, il
   appartient au groupe Holtzbrinck.
   Installé à Berlin, le site Zeit Online possède sa propre rédaction.
   Lire la suite

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Prix Sakharov
   Face à la guerre : s’opposer, résister, protéger.
   Assister à la conférence-débat →
   Photo
   Cinéma
   Tentez de remporter une invitation pour deux personnes à
   l’avant-première de Nos soleils, le 12 janvier en présence de la
   réalisatrice.
   Je tente ma chance →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   Les plus lus

   Drogue. Aux États-Unis, les ravages toujours plus démesurés du fentanyl
   et des opioïdes

   Vu de Belgique. L’armée française se prépare à un “conflit de haute
   intensité” en Europe

   Reconversion. Ces ex-mafieux américains qui cartonnent sur YouTube

   Vu d'Italie. Qatargate : la fin de la “supériorité morale” de la gauche
   ?

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Prix Sakharov
   Face à la guerre : s’opposer, résister, protéger.
   Assister à la conférence-débat →
   Photo
   Cinéma
   Tentez de remporter une invitation pour deux personnes à
   l’avant-première de Nos soleils, le 12 janvier en présence de la
   réalisatrice.
   Je tente ma chance →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   [ ]

   Abonnez-vous. Évitez les fausses nouvelles et soutenez un journalisme
   de qualité.

   Newsletters (BUTTON) Applications
   Photo
   Hebdo Le bonheur malgré tout
   Photo
   Hors-série Best-of 2022

     * Qui sommes-nous ?
     * CGVU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Nos flux RSS
     * Agence Courrier international
     * Annonceurs
     * Contact
     * Aide (FAQ)

   (BUTTON)

   Applications mobiles
   Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.
   iPhone/iPad Android

   Partager cet article

   [iu3?pid=53ea394c-a65f-44b4-8583-4462975c707a&ampevent=PageView]
</text>
</page> §
<page!"47fr">
<text>
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Astronomie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
          + Mathématiques
          + Physique
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums &amp événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Société
   Moi jeune…

Cinq jeunes racontent leur banlieue sans clichés

   Comment vit-on à l’ombre du béton  ? Cinq jeunes, deux filles et trois
   garçons, racontent leur banlieue, leur quartier, leur cité, loin des
   clichés.

   . (Illustration Sandrine Martin)
   par ZEP Zone d'expression prioritaire
   publié le 10 juillet 2017 à 17h06

   ZEP et Libération. En publiant ces textes, Libération poursuit
   l'aventure éditoriale entamée depuis janvier 2015 avec la Zone
   d'expression prioritaire. La ZEP, média participatif déjà associé à
   l'Etudiant, au Huffington Post, à l'émission Périphéries sur France
   Inter - hélas supprimée à la rentrée prochaine - et à l'Association de
   la fondation étudiante pour la ville (Afev), est un dispositif original
   développé par une équipe de journalistes pour déployer l'expression des
   jeunes. Le principe : inciter les lycéens, étudiants, travailleurs,
   chômeurs, urbains, ruraux à se raconter et à témoigner sur l'actualité
   et les sujets qui les concernent (école, fac, emploi, argent, santé,
   amour…) en les accompagnant. Ces récits, à découvrir sur La-zep.fr,
   dressent un panorama inédit et bien vivant des jeunesses de France.
   Lire nos précédentes publications sur Libération.fr.

Laura, étudiante, 25 ans, Marseille «Souvent on me dit : "Quoi ? tu rentres
toute seule ?"»

   «Air Bel est la plus grande cité de Marseille : 6 000 habitants, quatre
   tours… Presque à flanc de colline avec vue sur les monts des Calanques.
   Air Bel a un lourd passé lié au trafic de drogues dans les années 90,
   qui s'est aujourd'hui beaucoup calmé, faute de s'être éteint. La cité a
   un air de Belle au bois dormant, décors de conte de fée : de grands
   pins, des chants d'oiseaux et, parmi les voitures brûlées au printemps,
   des fleurs ! Souvent, lorsque je rentre de nuit, on me dit : «Quoi ?
   Toi, tu habites à Air Bel ? Et tu rentres toute seule ? Tu sais une
   fille comme toi devrait faire attention…» Que craignent-ils ? Je me
   demande pourquoi ils ne vont pas y regarder de plus près, eux qui
   habitent tout à côté. Car pour moi, c'est l'exemple type d'un quartier
   populaire qui pâtit de l'idée qu'on s'en fait. Certes, la cité s'est
   vidée de ses commerces et de ses activités. Pourtant, on y rit comme
   ailleurs ! Quand on s'arrête prendre un café chez un voisin ou dans la
   rue, on ne sait jamais pour combien de temps on est embarqué.

   «Il y a D., qui s’évertue coûte que coûte à faire vivre une association
   de locataires malgré la mauvaise grâce du bailleur à lui mettre à
   disposition un local. Il y a les incessantes disputes de palier entre
   Madame K. et Madame B., les plantes de C. et P. qui colonisent la
   montée d’escalier, les piscines qui s’installent l’été sur les toits
   des bâtiments à la grande indignation de ceux qui vivent en dessous,
   des cris qui se transforment au fil des récits en rires… Ou encore,
   Favour, 8 ans, la petite fille que j’accompagne chaque semaine, qui a
   découvert, parmi les pierres délimitant l’accès au stade, des nuées de
   coccinelles. 1, 2, 3, 10, 25, 50… Quel gamin des beaux quartiers se
   lancerait, un samedi aprèm, dans une chasse aux insectes improvisée ?»

Sofiane (1), 15 ans, lycéen, Les Ulis (Essonne) «Est-ce que je veux être
comme les grands ?»

   «Les grands buildings ? Les grands rêves ? Non, rien de tout ça, je
   veux parler des grands de la cité. Les parents les utilisent pour nous
   dire que si on «continue comme ça», on deviendra comme eux : «Des
   glandeurs qui ne font rien de leur vie, qui restent sur leur banc et
   vont finir clochards.» Voilà comment les grands sont décrits par les
   vieilles du rez-de-chaussée. Le banc, c'est la première chose qui me
   vient à l'esprit lorsqu'on me parle des grands de la cité. C'est le
   lieu où ils crèchent… On les entend rire depuis l'autre bout de la
   cité. Ce sont des gens marrants pour les uns, bruyants pour les autres.
   Les grands, ce sont les genres de personnes qui «check» en te
   disant : «Wesh wesh beau gosse.» Même s'ils nous connaissent pas
   personnellement, ils savent toujours que tu es de la cité : «Hé ! T'es
   pas le grand à Mehdi, a wai la vie d'ma dar que j't'ai cramé.» Ces
   grands ont une grande influence sur tous les autres. On veut tous être
   des gangsters respectés du quartier, des dealers pendant les heures
   perdues. Méprisés par certains, des exemples pour les autres. Et moi,
   est-ce que je veux être comme eux ?»

   (1) Le prénom a été modifié.

John, 26 ans, salarié en insertion, Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) «Moi
j’aime mon quartier»

   «J’habite à Aulnay-sous-Bois, en Seine-Saint-Denis, une ville dont les
   médias ont une fâcheuse tendance à faire une mauvaise pub. Ils la
   cataloguent et ils oublient que des personnes intègres y vivent. A
   Aulnay, la vie commence à 5 heures du matin. Les bruits des bus et les
   klaxons des camions-poubelles donnent le ton de la journée ! En faisant
   un zoom pour obtenir un plan rapproché de mon bâtiment, nous pouvons
   voir trois familles différentes, dont la mienne. Mon voisin de palier
   se nomme Jordan, il est gitan et est marié à une Serbe. Juste en
   dessous, il y a une famille d’origine maghrébine. J’ai toujours été ému
   par ce mélange culturel qui enrichit mon quotidien. Le matin, départ de
   Jordan pour le travail. La mauvaise sonorisation des lieux a aussi ses
   avantages : ses pas dans les escaliers me servent de réveil.

   «Le soir, après une journée de travail, je monte les premières marches
   de l’escalier et je sens les odeurs du couscous de mes voisins. En une
   seconde, je m’évade et je voyage. Arrivé devant ma porte, j’entends mon
   voisin jouer de la guitare, et un mélange de chants gitans et bretons.
   Certains préféreraient sans doute se poser dans un silence morbide et
   éviter les odeurs de nourriture. Moi j’aime cette richesse, j’aime mon
   quartier. J’aime les valeurs qu’il me transmet, indirectement, tous les
   jours : le respect, la mixité et par-dessus tout, la tolérance. Ces
   trois valeurs m’ont appris à apprécier la différence.»

Hakim, 23 ans, étudiant, Grande-Synthe (Nord) «Je ne supporte plus cette vie
de iench»

   «Je suis en bas. Tout le temps, tous les jours, toutes les nuits, à
   tourner en rond. Zépek me tend un joint. Je tire dessus un gros coup,
   expire. Là, j’oublie tout. Là, je me sens bien, ou plutôt, je ne me
   sens plus. Là, y a plus de colère. Y a plus d’angoisse, plus d’avenir à
   sauver, plus de mauvais souvenirs à oublier. Y a plus de shit dans la
   chaussette, y a plus d’embrouilles, plus de keufs. Y a plus la Mama en
   pleurs. Plus rien. J’ai mal, car la vie est si noire vue d’en bas. Je
   ne supporte plus cette vie de iench. A tenir les murs entre cafards,
   dealer entre cafards, se taper entre cafards, mourir entre cafards. Si
   encore y avait du respect pour ceux qui sont partis, paix à leur âme.
   Les morts en motos, les overdosés, les assassinés, les suicidés. Je ne
   supporterai pas une année de plus ici. J’en peux plus du béton, de la
   prison, des debza. J’en peux plus d’être enfermé ici. Faut que je
   m’évade. Demain, je tenterai le tout pour le tout. La première fois que
   j’en ai parlé aux autres, ils m’ont ri au nez. Puis quand ils ont
   compris que je ne blaguais pas, ils ont pris peur. Ils m’ont dit que je
   prenais des risques, que nos petits plans hass étaient plus sûrs.
   Qu’avec ces conneries je jouais ma vie. Maalich. Je n’ai pas besoin
   d’eux. J’irai solo. Je sortirai à l’aube, le sac en bandoulière. Que ça
   marche ou pas, demain je ne serai plus là. Demain c’est décidé, je
   retourne à l’école.»

Farah, 22 ans, étudiante (Seine-Saint-Denis) «J’aimerais que le Président me
dise ce qu’il pense»

   «Quand je me suis posé la question de savoir ce que j’attends d’un
   président de la République, j’ai pensé à ma banlieue du 93 dans
   laquelle j’ai grandi et où je croisais tous les jours de jeunes ados en
   train de s’insulter ou de se battre comme si c’était anodin. J’ai pensé
   qu’ils ne savaient pas eux-mêmes qu’ils devenaient leur propre cliché
   et qu’ils allaient rester exactement là où on les attendait :
   c’est-à-dire pas bien haut dans l’échelle sociale, parce que d’autres
   n’avaient pas daigné leur donner les moyens de la monter. J’aimerais
   que le Président me dise ce qu’il pense de ce que c’est que de n’avoir
   pas de famille qui vous offre le vocabulaire, les livres, la culture,
   la musique, qui vous fasse parler et penser autrement, aller vers un
   autre destin que celui qui vous condamne d’avance. Je voudrais qu’il me
   dise pourquoi les mairies n’ont plus d’argent pour leur budget culture.

   «J’aimerais qu’il se rende compte que ce n’est pas seulement l’histoire
   de deux jeunes en train de se rouer de coups qui se joue là au coin de
   la rue dans laquelle il ne va jamais, mais bien l’histoire d’une nation
   entière. Que c’est dans les petites choses que naissent les grandes
   guerres. Que tout ce qui favorise l’intégrisme est justement ce qui est
   de l’ordre de l’égalité, de l’accès aux soins, de la culture, et de
   leurs difficultés (voire impossibilité) d’accès. Dans nos banlieues,
   beaucoup de jeunes ont plein de potentialités qui cherchent à
   s’épanouir, et pourtant, ils sont parfois sur le point d’exploser de ne
   pas savoir comment et de ne pas trouver les outils pour se réaliser.»
   Saint-DenisMarseilleAulnay-sous-BoisDrogues
   (BUTTON) (BUTTON)
   Dans la même rubrique

Procès de l’attentat de Nice : «soulagement» des victimes, sidération de la
défense

   il y a 31 min

Nombre record de journalistes emprisonnés dans le monde, vague de froid en
France, reconstitution dans l’affaire Delphine Jubillar, demi-finale
France-Maroc… L’actu de ce mercredi matin

   Football14 déc. 2022

Le ministre Gérald Darmanin annonce porter plainte en diffamation contre le
député Adrien Quatennens

   Politique14 déc. 2022

Trente ans après l’assassinat de la militante sud-africaine Dulcie September
à Paris, l’enquête relancée ?

   Police / Justice14 déc. 2022abonnés
   Le portrait du jour

Yves Camdeborde, bien conservé

   13 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
</text>
</page> §
<page!"48fr">
<text>

   Aller au contenu principal Skip to navigation
   Accueil

Presse &amp Cité

Journal officiel des banlieues

   [banlieuesplus10.gif]

Menu principal

     * Culture
     * Société
     * Nord/Sud
     * Agir
     * Mémoire
     * Médias (masquer)

Vous êtes ici

   Accueil / Société / FRANCE D’APRÈS : LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE PASSERA
   PAR LES BANLIEUES

FRANCE D’APRÈS : LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE PASSERA PAR LES BANLIEUES

   Le 15-07-2020
   Par Erwan Ruty et Farid Mebarki

   « I can’t breathe » crie la jeunesse métisse outre-atlantique. En
   France aussi la jeunesse des quartiers étouffe. Elle étouffe quand la
   police la maltraite. Elle étouffe encore après deux mois de
   confinement. Elle étouffe plus qu’ailleurs parce qu’elle se sent
   confinée depuis des décennies, enfermée dans des banlieues qui se
   ghettoïsent lentement, sans commerce, sans emploi, dans le piège de
   l’entre-soi. Or, les travailleurs de ces quartiers sont des
   « essentiels » : s’ils étouffent, la France s’essouffle. Comment
   utiliser les potentialités de ces quartiers pour relancer la France
   d’après, et en faire les moteurs de la transition écologique ?

   Par leur dynamisme et leur état d’esprit (la Seine-Saint-Denis est le
   département le plus créateur de projets associatifs et
   entrepreneuriaux), par leurs compétences (notamment du fait de
   l’importance des filières d’éducation professionnelle), par leur
   foncier peu onéreux et par leur réalité géographique (près des
   métropoles créatrices d’emploi), ces quartiers pourraient être les
   locomotives d’une France de la transition écologique où l’on
   relocaliserait les unités de productions de taille intermédiaire qui
   manquent tant à notre économie et pourraient combler les besoins
   ordinaires du quotidien de tout un chacun. Mais quelque chose les
   bloque : l’image que la France leur renvoie.

     Le spectre des banlieues

   Car on si l’on a bien inoculé un virus à la société française, c’est
   celui de la peur des banlieues : au moindre sursaut, celles-ci
   suscitent l’émoi, la polémique. On craint les émeutes urbaines, le
   terrorisme, les conflits communautaires, et certains redoutaient les
   révoltes raciales voire des émeutes de la faim ! S’il y a bien un
   spectre qui hante la France, c’est celui des banlieues. Un spectre qui
   paralyse les potentialités des quartiers. Mais qui est le reflet de
   l’abandon de toute velléité de discussion avec le champ médiatique sur
   la représentation de ces territoires. Ils sont jetés dans une arène
   médiatique fouettée par un cahier des charges issu des pires recoins du
   net. Le monde d’avant est toujours en embuscade prêt à retarder
   l’avènement de celui d’après. C’est d’autant plus préoccupant que les
   élites, acteurs et influenceurs issus de ces quartiers sont inaudibles
   ou cantonnés à intervenir sur des thématiques délétères. Cette
   communautarisation forcée de la parole des quartiers nuit à leur sortie
   du ghetto. Pourtant, les médias devraient relier, au sens propre. Or,
   les décideurs ont coupé les ponts avec les médias issus des quartiers
   qui travaillaient sur ces questions. Ce faisant, ils se sont coupé des
   relais qui pourraient les aider à mieux connaître ces territoires. Il
   faut d’abord renouer un dialogue entre médias, institutions et experts
   médiatiques issus des quartiers.

     Fin du monde, fin du mois, fin de la journée

   L’affaiblissement et l’éparpillement des corps intermédiaires de ces
   territoires est le corollaire de  la paupérisation des quartiers où ils
   œuvrent : les associations qui en 2005 organisaient des tours de France
   pour faire remonter doléances et propositions citoyennes distribuent
   maintenant des colis alimentaires pour que la jeunesse puisse juste
   manger le soir même…
   Certains craignent la fin du monde, beaucoup la fin du mois. Pour
   d’autres c’est la fin de la journée qui fait peur. La temporalité n’est
   pas la même mais une même tendance les réunit : sentiment d’insécurité,
   d’injustice, avenir bouché. « Ils ne mourraient pas tous, mais tous
   étaient frappés », disait Jean de La Fontaine dans « Les animaux
   malades de la peste ». Les jeunes des banlieues connaissent maintenant
   les raisons de leur surmortalité due au Coronavirus. Et, tous savent
   que quand la crise économique s’abattra, elle les frappera eux d’abord
   qui sont plus précaires, plus marginalisés. Eux qui, suprême injustice,
   ont justement été ces premiers de corvée pendant le confinement. Les
   réactions seront viscérales. L’été sera peut-être chaud, l’automne
   caniculaire. .

     Revenir à l’intuition initiale du candidat Macron

   Candidat à la magistrature suprême, Emmanuel Macron avait lancé sa
   campagne à Bobigny et s’était attiré la sympathie d’une frange non
   négligeable de la jeunesse la plus dynamique des quartiers, celle qui
   croit encore en un avenir meilleur, fut-il entrepreneurial. Il avait
   esquissé d’autres sujets que ceux qui prévalent depuis toujours autour
   des banlieues (délinquance, émeutes, communautarisme, identité,
   terrorisme...). Il est navrant de constater à quel point nous avons
   reculé en nous focalisant à nouveau sur les violences policières, le
   « séparatisme » ou les statistiques ethniques. On arrive vraiment à
   l’os des relations entre le pouvoir et cette jeunesse. Quel projet
   commun construire à partir de ces thèmes ? Plutôt que d’en déboulonner
   ou au contraire d’en protéger d’anciennes, on pourrait ériger de
   nouvelles statues qui participent d’un récit partagé.

     Refonder un dialogue entre experts issus des banlieues et décideurs

   Las ! L’esquisse de « plan banlieue » de Jean-Louis Borloo, une des
   rares personnalités politiques à avoir à la fois la confiance de
   beaucoup d’acteurs de ces quartiers et des institutions, a été enterré.
   La dynamique aussi s’est enlisée au Conseil présidentiel des villes.
   Faute d’objectif, faute de stratégie et faute de vision commune,
   témoignage de l’affaiblissement des acteurs des quartiers. Mais surtout
   du fait de l’entre-soi dans lequel ce type d’instance les relègue une
   fois de plus. Ce dont ces acteurs ont besoin n’est pas un pré carré où
   ils seraient confinés avec leurs pairs. L’identité « banlieue » n’est
   pas suffisamment forte pour les souder, et ils cherchent à sortir de
   cette identité qui les enferme, en se professionnalisant chacun dans un
   domaine spécifique. C’est pourquoi ils doivent, chacun dans sa
   spécialité et conjointement avec les décideurs, ministères et
   représentants du monde économique et de la société civile, participer à
   l’élaboration et au suivi de politiques publiques, dans le domaine
   culturel, économique, social, sportif etc.  Pendant près de dix ans, à
   quelques mètres du Palais présidentiel, l’Ambassade des Etats-Unis a
   organisé des rencontres de grande ampleur, mettant en lien des leaders
   et décideurs d’outre-atlantique avec des cohortes d’acteurs des
   quartiers. Quelle tristesse que la France ne fasse pas de geste dans ce
   sens...

     Pour relocaliser : un smal business act à destination des acteurs de
     la transition

   Hélas, on reste encore dans les vielles logiques : toujours plus
   d’argent pour l’urbain, toujours moins pour l’humain, les associations
   et porteurs de projets locaux, économiquement ou socialement innovants,
   les TPE-PME qui font vivre les territoires au plus proche des besoins
   des gens.
   Pour cela, on doit réfléchir à un small business act, un accès
   privilégié aux marchés publics pour les acteurs des territoires et à un
   véritable programme de soutien aux secteurs de l’innovation sociale,
   culturelle ou entrepreneuriale localisés en banlieue. La Frenh Tech ne
   fera pas tout. Les talents dans les métiers de la main, du soin ou de
   la culture pullulent sur ces territoires, ils attendent un appui pour
   changer d’échelle et répondre aux nécessités d’une politique de
   relocalisation que l’ensemble de la société française appelle de ses
   voeux.

     Subir ou agir ? Les homo faber de la France d’après

   En première ligne pour subir, les banlieues peuvent aussi être en
   première ligne pour agir, conscientes de leur rôle « essentiel » dans
   la survie d’un pays qui sans elles, aurait été anémié pendant
   l’épidémie du Coronavirus. Il s’agit de continuer d’être indispensable
   en contribuant à la transformation écologique de ce pays. Il faut
   recréer des liens, des solidarités concrètes, basées sur de l’activité.
   Une alliance entre les créatifs et les indépendants, forces nouvelles
   de ces territoires.
   Les homo faber du monde de demain sont d’abord au-delà du périphérique.
   C’est à partir de là qu’il faut relancer l’économie. En 1945, c’est
   avec les ouvriers que l’on a reconstruit la France. Aujourd’hui, c’est
   dans les quartiers et dans toutes les périphéries qu’on produit des
   biens, et c’est là aussi qu’on trouve ceux qui entretiennent les liens
   (services et aide à la personne). Ces liens « essentiels » pour
   retisser les fils du tissu social qui relient l’ensemble des îlots
   d’une société archipélisée. Il n’y aura pas de France d’après si les
   banlieues restent comme avant.

   Farid Mebarki, président de Presse &amp Cité
   Erwan Ruty, directeur du Médialab93

   A retrouver sur le site de L'Opinion :
   https://www.lopinion.fr/edition/politique/farid-mebarki-erwan-ruty-fran
   c...

Partagez cette page

   FacebookTwitter

   Participez à la réunion de rédaction ! Abonnez-vous pour recevoir nos
   éditions, participer aux choix des prochains dossiers, commenter,
   partager,...
     *

À lire aussi... Société

   La France a changé avec eux : De la Marche pour l’égalité aux Indigènes
   de la République. Publié sur le site d'Esprit par Erwan Ruty
   Le 04-12-2020
   « Jusqu’ici tout va bien », archéologie contemporaine de la haine
   « Jusqu’ici tout va bien », archéologie contemporaine de la haine
   Le 21-10-2020
   Richesse des métropoles et misère des périphéries : combler la fracture
   électorale écologiste
   Richesse des métropoles et misère des périphéries : combler la fracture
   électorale écologiste
   Le 30-09-2020

Recherche

   Recherche _______________
   Recherche

Ressources

   Les dispositifs, les initiatives, les bonnes pratiques médiatiques pour
   les quartiers. Et notre banlieuthèque.

Annuaire

   Retrouvez tout l'annuaire de votre région et plus...

Journal officiel des banlieues


Suivez-nous aussi sur

   Facebook Twitter

Dernières vidéos

   [x240]

Equipe Presse &amp Cité

   [l4vr.jpg]

Footer gauche

     * Contact
     * Crédits
     * Mentions légales
     * Partenaires

Presse et Cité

     * Qui sommes-nous ?
     * L'équipe
     * Rencontres Médias Banlieue
     * Revue de presse

J.O. des Banlieues

     * Agir
     * Société
     * Nord/Sud
     * Culture
     * Mémoire

Ressources

     * Dispositifs
     * Banlieuthèque
     * Bonnes pratiques

Annuaire

     * Île-de-France
     * Nord-Ouest
     * Nord-Est
     * Sud-Ouest
     * Sud-Est
</text>
</page> §
<page!"49fr">
<text>
   #La Nouvelle Chronique » Flux La Nouvelle Chronique » Flux des
   commentaires La Nouvelle Chronique » La couverture médiatique des
   banlieues Flux des commentaires alternate alternate alternate RSS

La Nouvelle Chronique

   Analyse l'actualité mouvante des relations internationales, de
   l'économie et des politiques sociales des États

     * Accueil
     * International
          + Agenda
          + Afrique
          + Amérique
          + Asie
          + Billets d’humeur
          + Économie Internationale
          + Europe
          + Proche &amp Moyen-Orient
          + Santé
     * Infographie
     * Théma
     * À propos
          + Le Projet
          + Rédaction
          + Mentions légales
          + Contact

   Menu
   Search for: ____________________ (BUTTON) Search
     *
     *
     *
     *

   Europe

La couverture médiatique des banlieues

   16 février 2020 Un commentaire
   Source : Pixabay

   Dans son article « Ce que l’on sait de la fusillade qui a fait
   plusieurs blessés dans un bar de Marseille » paru le 1 novembre 2019,
   BFM présente un unique témoignage d’une habitante qui s’exprime sur la
   fusillade : « C’est choquant… maintenant, on a l’habitude c’est
   Marseille, c’est malheureux mais voilà. J’aimerais bien déménager de
   là, je vous dis la vérité. Marseille, c’est plus comme avant. C’est
   plus la même génération« . Ce témoignage ne représente pas l’opinion
   majoritaire de la population marseillaise toutefois c’est celui que la
   rédaction choisira pour illustrer son papier.

   Ce choix de témoignage met en avant la question de la « couverture
   médiatique » des banlieues. Le terme « couverture médiatique » peut
   être défini comme le traitement d’une information qui se focalise sur
   un sujet, par différents canaux médiatiques (articles de presse,
   reportages, interviews, les informations télévisées), et par sa
   diffusion au grand public.

   Celui de banlieue renvoie aux quartiers du début du XXe siècle,
   majoritairement habités par des ouvriers. Ceux-ci été appelés les
   faubourgs, ils souffraient avec leurs habitants d’une connotation
   péjorative comme le montre la formule du critique littéraire et homme
   politique Saint-Marc Girardin qui, en 1931, parle de l’insurrection
   lyonnaise des Canuts partie de la Croix-Rousse : « Les barbares qui
   menacent notre société ne sont pas dans le Caucase, ils sont dans les
   faubourgs de nos villes manufacturières ». Tout comme le terme
   « banlieue », les faubourgs pouvaient également qualifier les beaux
   quartiers.

   On constate que le mot même de banlieue est chargé d’ambiguïtés
   puisqu’il recouvre cinq notions : juridique se rapportant au droit
   féodal ; géographique, celle de ceinture urbanisée dépendante d’un
   centre-ville ; sociologique permettant de rendre compte de l’exclusion
   qui touche les habitants des marges urbaines ; culturelle qui fait
   référence aux pratiques festives et artistiques qui sont nées sur ce
   territoire ; et symbolique enfin pour exprimer le discrédit qui
   pèserait sur une partie des populations périphériques.

   Dans le langage courant, le mot banlieue peut prêter à confusion. Dans
   l’imaginaire collectif se sont des espaces populaires, excentrés du
   centre-ville, qui sont des lieux d’exclusion souvent violents.
   L’expression «banlieue» est régulièrement utilisée dans les médias pour
   désigner des problèmes de niveaux différents (échec scolaire, chômage,
   pauvreté, immigration, délinquance) ayant pour cadre les grands
   ensembles d’habitats sociaux.

   D’autres expressions équivalentes sont utilisées dans le discours
   médiatique comme les quartiers « de l’autre côté du périph » pour la
   banlieue parisienne ou encore les « quartiers sensibles » et même
   parfois les « zones de non-droit ».

   Nous allons donc étudier le traitement qu’opèrent les médias sur les
   banlieues et les quartiers défavorisés en France.

I. Construction médiatique de la banlieue

   A. Évolution du traitement médiatique sur la banlieue

   1. Un nouvel objet médiatique

   Pour répondre au besoin en logement des Français, mais aussi des
   immigrés, l’État, depuis les années 50, a lancé une série de
   construction de grands ensembles en périphérie des principales
   agglomérations du pays. Cette transformation urbaine mais aussi sociale
   a attisé la curiosité de la presse. Dans la couverture médiatique de
   ces nouveaux quartiers sortis de terre, la presse télévisée sous giron
   de l’État, traite ce nouvel objet comme une extension de la parole
   publique des hommes politiques.
   C’est donc la presse écrite qui porte en premier un regard critique sur
   leur apparition.

   En effet lorsque le grand ensemble de Sarcelle est construit en
   1954, l’Humanité titre « Ce que l’on ne vous dit pas sur les grands
   ensembles », évoquant une face cachée de ces nouveaux quartiers qui
   serait réduit au silence et dont on ne verrait qu’une face immergée
   d’éventuelles problématiques sociales à venir. Ce faisant, c’est la
   revue scientifique Sciences et vies qui soulève les premières
   interrogations et craintes liées à ces grands ensembles, et titre «
   Psychiatres et sociologues dénoncent la folie des grands ensembles ».

   Peu à peu, la télévision s’empare de cette thématique, dans un contexte
   ou non seulement l’accession au poste télévisé se démocratise auprès
   des Français, mais aussi pour la simple raison qu’elle ne peut plus
   ignorer ce nouveau phénomène. Les premiers reportages consacrés à la
   banlieue sont diffusés dans l’émission « 5 colonnes à la Une » en 1959.
   Ces nouveaux quartiers et certains bidonvilles qui n’ont pas encore
   disparu du paysage urbain sont l’objet de reportages où les
   journalistes y relatent les conditions de vie des travailleurs immigrés
   et du racisme qu’ils subissent notamment dans l’accès à des emplois
   qualifiants.

   Au fil des années, les reportages et documentaires diffusés à des
   heures de grande audience laissent place à des émissions de débats
   télévisés. On y débat de la situation des travailleurs immigrés qui
   commencent à sortir de l’invisibilité en organisant des
   manifestations (notamment à l’usine Renault de Billancourt). Dans ces
   émissions de débats toutefois, ces mêmes travailleurs sont absents des
   plateaux – ce qui n’offre qu’une vision partielle des réalités sociales
   des principaux concernés.

   2. Le basculement dans le sensationnalisme

   Le changement de couverture médiatique de la banlieue s’opère à partir
   des années 80 et l’événement des minguettes qui constitue le point de
   bascule dans le traitement de l’information. Dans ce quartier sorti de
   terre il y a quelques années seulement, des jeunes affrontent la police
   au cours de l’été 1981. Ces évènements sont couverts par les
   principales chaînes de télévision de l’époque ; des duplex en direct
   sont réalisés avec pour décor des voitures calcinées toujours en train
   de brûler, des rodéos sauvages de voitures.

   Ces plans choisis ont pour but de capter une audience supérieure à
   celles de la concurrence, à l’heure où la télévision entre dans une
   nouvelle dimension avec la libéralisation et l’arrivée de chaînes
   privées. Dans la presse écrite on retrouve les mêmes ingrédients dans
   les unes des principaux titres, Libération, titre « Incendies, pillages
   : la nuit presque ordinaire d’une ZUP lyonnaise ».

   Au cours de la même décennie, un mouvement de protestation émerge
   contre la discrimination, et en 1983 est organisée la marche pour
   l’égalité des droits et contre le racisme. En effet, la montée du
   racisme et des bavures policières envers les jeunes fils et filles
   d’immigrés sont de plus en plus nombreux, c’est aussi l’heure des
   premières victoires électorales du Front national. Dans cette marche
   partie de Marseille et rebaptisée « la Marche des Beurs » par la
   presse, la question sociale n’est plus appréhendée autour des luttes de
   classe mais de l’ethnicité.

   Peu à peu la banlieue devient un problème public. Les premières
   politiques de la ville décidées sous le mandat de François Mitterand,
   entraînent une couverture plus ou moins importante selon l’actualité
   nationale à laquelle elles se rattachent (élections,
   événements majeurs, etc.). En outre, leurs échecs sont justifiés par
   une certaine prédestination à la violence inhérente dans ces
   territoires ; une violence certes existante mais qui devient un angle
   d’interprétation dominant dans le traitement médiatique de la banlieue.

   De ce fait, les années 90 voient l’apparition de nouvelles formules de
   magasine et émission, Zone Interdite est lancée sur M6, Envoyé
   Spécial sur France 2. Ces émissions affichent leurs meilleurs scores
   d’audiences lorsqu’ils réalisent des reportages sur la banlieue et la
   délinquance dans ces territoires. Elles atteignent d’ailleurs des pics
   d’audience lorsqu’éclatent les révoltes urbaines de 2005. Les grands
   médias parlent d’émeutes dans des « territoires perdus de la République
   », ou dans les « banlieues poudrières ». Des magazines comme Le Point,
   l’Express, ou encore Le Nouvel Obs, réalisent leurs meilleures ventes
   lors de tirages spéciaux traitant de la sécurité ou de la délinquance
   dans la banlieue.

   B. Les méthodes journalistiques pour traiter de la banlieue

   Avec l’importance prise par la banlieue et les quartiers populaires
   dans l’actualité hexagonale, les principales rédactions créent de
   nouveaux services dédiés à ces territoires.
   Dans ces nouveaux services, ce sont souvent des jeunes journalistes
   encore novices qui intègrent ces nouvelles rubriques. Ils ont peu de
   marge de manœuvre et obéissent aux commandes de la hiérarchie. Pour ces
   derniers disposant de peu réseaux, l’accès à ces territoires est
   difficile et se heurte à la méfiance des habitants envers les
   journalistes, parfois même à leurs hostilités. Par ailleurs, le fossé
   social les séparant des habitants de ces quartiers constitue une
   difficulté majeure pour le traitement de l’information. De ce fait, une
   nouvelle pratique journalistique émerge dans les rédactions, une
   pratique empruntéeaux grands reporters, qu’est le recours à des
   fixeurs.

   Effectivement, cette pratique généralement utilisée dans des zones de
   guerres, consiste à faire appel à des intermédiaires locaux afin de
   faciliter le travail des journalistes. Grâce à eux, les journalistes
   peuvent facilement accès à des interlocuteurs pour des interviews, mais
   aussi pour la prise d’image dans des territoires dits difficiles.
   Aussi, ils assurent une forme de protection aux journalistes, en raison
   de la notoriété de ces intermédiaires qui sont souvent assez
   connus dans leurs communes (ancien sportif, éducateurs, anciens caïds,
   etc.). Cependant cette pratique et ces éléments de prudence de la part
   des journalistes constituent une forme d’appréhension et de vision
   souvent erronée.

   En allant systématiquement traiter d’un fait divers dans ces quartiers,
   les journalistes eux-mêmes finissent par avoir une vision parcellaire
   de ces territoires, une vision souvent biaisée en raison du thème et de
   l’angle des reportages commandés par leurs hiérarchies. C’est ce que
   démontre l’enquête menée par Jérôme Berthaud auprès de la rédaction de
   France 2 pour son ouvrage La banlieue du 20 heures.

   Dès lors le recours à ces intermédiaires devient un élément
   indispensable pour traiter l’information en banlieue. Ils facilitent le
   travail des journalistes et leur font gagner un temps considérable pour
   la réalisation de reportages qui doit obéir à des délais stricts :
   celui du bouclage.

   Néanmoins, le recours à ces intermédiaires à ses limites comme le
   montre Jérôme Berthaud, et lorsque l’actualité impose un sujet lié aux
   banlieues, le réseau d’intermédiaire des rédactions participe à une
   surexposition de certaines communes et quartier. Par ailleurs, la
   dépendance des journalistes envers ces fixeurs amène parfois des
   journalistes, qui en manque de temps ne peuvent vérifier l’information
   donnée par certains interlocuteurs. C’est le cas du magazine Le Point
   dont l’un des journalistes qui réalisait un papier sur la polygamie
   s’est retrouvé piégé par son propre intermédiaire qui se faisait
   passer, au téléphone, pour une femme mariée à un polygame. Ce faisant
   l’article erroné jette le discrédit sur le magazine mais aussi sur la
   perception des habitants des quartiers et des Français en général sur
   le travail des journalistes.

II. Ce traitement médiatique particulier est-il le fruit d’un positionnement
idéologique / politique ou du fonctionnement de la rédaction ?

   A. Une inégalité du traitement qui provient du métier de journaliste
    1. La position des banlieues dans la hiérarchie des rédactions

   La « banlieue» ne constitue pas dans tous les journaux ni à toutes les
   périodes, une spécialité journalistique. Elle n’est pas non plus une
   rubrique noble. Dans la plupart des journaux, ceux « qui ont le moins
   d’expérience» sont renvoyés au traitement des banlieues et leurs
   articles sont souvent reformulés par la rédaction en chef, comme le
   montre Jacques Siracusa dans son étude de la rédaction France 2. La
   situation des « banlieues» dans les rédactions tient en partie à la
   hiérarchisation des spécialités journalistiques. Le prestige d’une
   rubrique est associé aux caractéristiques de l’univers traité et au
   public qui lit le journal. Les rubriques les plus prestigieuses sont
   donc celles de la politique et de l’économie et non pas celle traitant
   des banlieues. L’absence de profits matériels ou symboliques dans les
   quartiers explique le désintérêt des journalistes.

   2. Deux modèles professionnels distincts

   Il y a deux types de journalistes des banlieues. Ceux qui écrivent des
   articles pour la rubrique « société » et les faits-diversiers. Les
   rubriques orientent la façon de travailler en banlieue et fondent dans
   une grande partie l’identité des journalistes. Les spécialistes des
   faits divers incarnent plutôt le côté « viril», tant par rapport aux
   sources d’information (justice, police), aux vocabulaires utilisés que
   par rapport à leurs pratiques. A contrario, les journalistes de la
   question sociale représenteraient plutôt les «aspects “maternels”, (par
   exemple au Parisien, le service « Vivre mieux » est surnommé « le
   service des mamans »).

   Néanmoins, c’est surtout à travers la façon dont les journalistes
   accèdent à leur terrain qu’ils se distinguent. Le fait d’entrer dans
   les cités HLM dans des circonstances dramatiques et de recourir à des
   méthodes souvent contestées, caractérise les journalistes des « faits
   divers». Les relations avec les populations sont parfois (voir souvent)
   difficiles. À l’inverse, les journalistes qui travaillent hors des
   événements exceptionnels privilégient les élus, ou les associations.
   L’accès au terrain y est moins un problème dans la mesure où
   l’information provient plus de ces acteurs.

   3. Le journalisme en banlieue : un révélateur des transformations du
   métier ?

   Plusieurs explications permettent de rendre compte de la façon dont les
   services « Faits divers » ont progressivement imposé leur définition de
   ce qui fait « événement » en banlieue. Les conditions de travail se
   dégradent sensiblement : la pression de l’audience, la course contre la
   montre pour produire un article, le contrôle de la hiérarchie explique
   en partie ce constat. De plus la population des journalistes a changé.
   Ils sont plus nombreux sur le marché du travail, plus jeunes, plus
   féminins, mais plus diplômés et le recours à une (bonne) école de
   journalisme semble être de rigueur.

   C’est aussi la conséquence de la tendance d’un journalisme
   « polyvalent» qui s’est affirmée, au détriment d’un journalisme plus
   spécialisé notamment pour les infos télévisées. Le journalisme en
   banlieue se caractérise par un important turnover ce qui empêche les
   journalistes de bien maîtriser leur sujet, de se constituer et
   d’entretenir des relations sur le terrain et, ainsi, de se familiariser
   avec ces lieux et leurs populations. Parallèlement, on constate un fort
   recul du journalisme « politiquement engagé» pour un modèle plus
   « professionnel». Ce processus de « dépolitisation » oriente le choix
   des interlocuteurs dans les quartiers d’habitat social, où les
   « tranches de vie» sont préférées aux analyses et aux discours de
   portée plus générale.

   4. Milieu méconnu et reproduction des schémas

   Il y a une tendance au « recyclage », les journalistes se ressaisissent
   de ce qui a déjà été dit ou ce qui a déjà été montré dans d’autres
   articles ou sur d’autres chaînes. Par exemple les concepts de 90’
   Enquêtes sur TMC, Enquête sous haute tension sur Canal +, Enquête
   exclusive sur M6 sont très similaires et donne souvent à voir un visage
   stéréotypé des banlieues.

   Dans un exemple révélateur, un article de Valeurs actuelles publié
   environ trois mois avant la signature du contrat de production liant
   France 2 à Ligne de Mire, semble avoir fortement inspiré une
   journaliste d’Envoyé spécial dans le cadre d’un reportage dédié. On
   remarque tout d’abord de fortes similitudes de leur titre : « Grenoble
   : de l’utopie à l’horreur » pour l’article de Valeurs Actuelles, publié
   en octobre 2012, et « La Villeneuve : de l’Utopie à l’Enfer » dans le
   contrat de production signé par France 2 en décembre 2012. Dans
   l’hebdomadaire, est précise que « pour circuler dans la cité, il faut
   recourir à un protecteur, comme en zone de conflit, (…) le notre est un
   géant noir », dans Enquête spécial c’est aussi l’intermédiaire qui est
   mis en avant : « il est impossible de les filmer (les jeunes qui font
   régner leur loi). Mon guide s’appelle Nabil ».

   B. Une certaine dépendance vis-à-vis des sources policières et du
   pouvoir public
    1. Les liens entre journalistes et politiques

   L’agenda médiatique est dans une certaine mesure influencé par le
   calendrier politique et même parfois par l’opinion politique.

   Jean Rivière et Sylvie Tissot dans leur article La construction
   médiatique. Retour sur la campagne présidentielle de 2007, traitent de
   la couverture des banlieues lors de l’élection présidentielle de 2007.
   On constate aussi bien dans le discours politique que dans la presse,
   une focalisation sur les banlieues qui prend place après les émeutes de
   2005. Les représentations proposées aux lecteurs donnent à voir une
   vision stéréotypée de ces quartiers, ex « Clichy-sous-Bois, symbole des
   banlieues à risques », titre Le Figaro du 7 mai 2007.

   Les campagnes électorales sont des moments de cristallisation des
   rapports sociaux et les discours politiques et médiatiques entre en
   résonnance sur le sujet. Plus récemment, les discours sur l’Islam avec
   notamment la mise à l’agenda politique de la question du port du voile
   ont entraîné un grand nombre d’articles et de débats divers dans les
   médias français. Diverses opinions s’affrontent sauf peut-être celle
   des principales concernées.

   2. Dépendance vis-à-vis des sources policières

   À l’échelle de la presse quotidienne régionale, les « faits-diversiers
   », qui sont chargés de remplir tous les jours la rubrique des «
   faits-divers » sont en étroite collaboration avec la justice et surtout
   avec la police. Accidents domestiques, délits plus ou moins graves,
   crimes vraiment tragiques : localement, la police est tous les jours en
   charge d’« affaires » qui représentent un puits sans fond
   d’informations pour les journalistes en charge de ces rubriques. Dès
   lors, pour produire rapidement et facilement un grand nombre
   d’articles, il faut créer des liens personnels et durables avec un ou
   des interlocuteurs au commissariat.

   Ainsi que le rapportent Jérôme Berthaut, Éric Darras et Sylvain Laurens
   dans l’article « Pourquoi les faits divers stigmatisent-ils ? » : Plus
   qu’une bonne relation, la « collecte » des faits- divers s’apparente
   ainsi à une quasi-osmose avec les sources policières ou judiciaires. La
   journée du fait-diversier commence avec « au moins 2 heures d’immersion
   tous les matins, dans le milieu policier » et se termine par un point
   par téléphone avec le responsable au PC de police ; entre-temps,
   certains faits-diversiers, plus consciencieux, demeurent branchés sur
   les talkies-walkies de la police.

   Enfin, la croyance et la confiance dans une l’objectivité des faits des
   institutions policières et judiciaires explique le fait que les
   journalistes ne remettent pas (ou très rarement) en cause les
   informations délivrées par les forces de l’ordre. Ils ne prennent pas
   en compte le point de vue contradictoire, ils ne demandent pas au
   contrevenant sa version des faits. Sauf à ce que la police soit
   elle-même mise en cause, l’objectivité relève quasiment exclusivement
   des informations officielles, comptes rendus d’interventions policières
   ou décisions de justice. Les sources policières et judiciaires ne sont
   pas perçues par les faits-diversiers comme des « parties » défendant un
   point de vue particulier mais comme la vérité. Seule une prise de
   position de l’« informateur » policier s’apparentant à une « opinion »
   politique, peut conduire à mettre en doute son « objectivité » et lui
   faire perdre son crédit de professionnel-expert en sécurité locale. Ce
   sont les mêmes logiques qui entrent en jeux avec les médias nationaux
   et parfois même les sources du ministère de l’Intérieur ou les autres
   instances gouvernementales.

   Néanmoins pour garder leurs relations avec leurs informateurs et donc
   pour conserver leur accès à l’information ils sont obligés de ménager
   leurs sources. Ils nomment cela une « cogestion de l’agenda
   médiatique ».

   3. Synergies idéologiques et sociales

   Cette dépendance objective des médias dominants vis-à-vis des sources
   policières et gouvernementales peut se doubler de convergences de
   points de vue idéologiques entre journalistes et (hauts)
   fonctionnaires. De fait, nombre de journalistes fréquentent bien
   davantage les policiers et leurs représentants hiérarchiques que les
   habitants des quartiers populaires dans lesquels ils n’ont pas grandi,
   ils ne vivent pas et ne vivront probablement jamais. Nombre d’entre eux
   sont également bien souvent imprégnés des préjugés ou des
   représentations fantasmées et qui pèsent sur ces lieux et les personnes
   qui les habitent.

   Dans de nombreux cas, les journalistes des médias dominants mettent
   donc en avant la version des pouvoirs publics, et négligent ou alors
   ignorent les éléments matériels et les témoignages qui permettraient de
   la questionner.

   Dans son article JT de France 2 : « bref, Adama Traoré est mort »,
   Acrimed revient sur à la couverture médiatique de la mort d’Adama
   Traoré. Cet article de Julien Salingue et Pauline Perrenot du mercredi
   3 août 2016, montre le traitement par la rédaction de France 2 du
   sujet. Seulement 23 secondes sont accordées à la mort du jeune garçon
   sur un JT du 39 minutes : « en bref, une image du rassemblement de
   soutien à la famille d’Adama Traoré, ce jeune homme mort il y a
   quelques jours lors de son interpellation par la police. Un
   rassemblement s’est tenu devant la Gare du Nord à Paris, un peu plus de
   600 personnes étaient présentes. Ses proches réclament la vérité sur
   les circonstances du décès. La justice, elle, a conclu que le jeune
   homme n’avait subi aucune violence. »

   La parole des organisateurs de la manifestation n’est pas médiatisée,
   pas plus que celle des participants, et ce alors même que des images du
   rassemblement, captées par des journalistes de France Télévisions
   présents sur place sont diffusées.

III. Un traitement médiatique des banlieues qui se diversifie

   A. La critique émergente de la couverture actuelle des banlieues
    1. Critique de certains habitants

   Le 26 septembre 2013, Envoyé spécial, « magazine de la rédaction » de
   France 2 et émission phare de la chaîne publique en matière de
   reportages, diffusait un sujet sur le quartier de La Villeneuve, à
   Grenoble.

   Le reportage, intitulé « La Villeneuve : le rêve brisé » est une vision
   caricaturale qui adopte pour seul angle : la violence. Face à cette
   façon négative de présenter leur quartier à la France entière, des
   habitants du quartier ont réagi en lançant une pétition pour exiger un
   droit de réponse. De plus, de nombreux habitants du quartier ont laissé
   des commentaires protestataires sur le site de l’émission. Ils sont
   souvent cinglants et pointent la construction, univoque et unilatérale
   du reportage, tout en tentant de rétablir, sans édulcorer, leur vérité
   sur la réalité de ce quartier. Ils ont ensuite fait la démarche avec
   une association de porter plainte pour diffamation publique. Même si
   cela n’a pas abouti à une victoire de leur part, cela représente un
   exemple important de mobilisation critique envers ce genre de
   reportage. Cependant, il ne faut pas imaginer que chaque reportage
   entraîne des critiques directes sur les réseaux ou autres. La plupart
   des habitants n’osent pas ou ne veulent pas prendre la parole.

   2. Critique de la presse elle-même

   Plusieurs initiatives ont été mises en place par des rédactions. L’une
   des pistes évoquées pour sortir de cette défiance est l’introduction de
   plus de diversité sociale dans les rédactions et dans les rouages des
   médias. En 2006, par exemple, Harry Roselmack devient le premier
   présentateur remplaçant noir du journal télévisé de 20h sur TF1.

   La Chance aux concours a également été créée en 2007 par des anciens du
   Centre de formation des journalistes (CFJ) pour aider des jeunes
   étudiants boursiers à préparer les concours très sélectifs des écoles
   de journalisme.

   De son côté, Libération met en place en janvier 2015 la « Zone
   d’expression prioritaire ». Le projet est monté par une équipe de
   journalistes pour permettre l’expression des individus pour qui la
   prise de parole dans les médias est difficile. Le principe : inciter
   les lycéens, étudiants, travailleurs, chômeurs, urbains, ruraux à se
   raconter et à témoigner sur l’actualité et les sujets qui les
   concernent (école, fac, emploi, argent, santé, amour…) en les
   accompagnant.

   3. Critique via des médias autres que la presse classique

   Acrimed (association française de critique des médias créée en 1996)
   étudie la couverture médiatique des banlieues. Le site possède une
   rubrique spécialisée dans le traitement médiatique des quartiers
   populaires. Acrimed critique des émissions, des articles, mais propose
   aussi des comptes rendus d’ouvrage qui traitent de la question de la
   couverture médiatique particulière actuelle des banlieues et de ses
   travers mais aussi des liens des journalistes avec les forces de
   l’ordre.

   On peut également citer la critique d’artistes comme les rappeurs qui
   expriment leur désaccord avec la façon dont les médias présentent les
   banlieues, les « quartiers » au reste de la France. Ils critiquent
   l’image véhiculée des quartiers dans les médias dans différentes
   musiques et même dans des films où ils tentent de rétablir ce qu’ils
   considèrent être la « vraie vie » dans les banlieues. Des artistes
   engagés comme Grand Corps malade, Médine ou encore Kerry James ont
   dénoncé dans de nombreuses musiques les travers des médias. Kerry James
   dans Lettres à la République sortie en 2012 dit « Vous nous traitez
   comme des moins que rien sur vos chaînes publiques. Et vous attendez de
   nous qu’on s’écrie « vive la République » ».

   B. L’émergence de nouveaux formats et de médias alternatifs

   1. Une première approche culturelle et artistique

   À partir des années 80, l’émergence d’une culture dite urbaine est
   relayée par les médias. Se faisant, une nouvelle émission dédiée au
   hip-hop est lancée sur TF1 en 1984, la première du genre en France
   intitulée H.I.P H.O.P. Cette émission diffusée le dimanche à 14h30,
   heure de grande audience à l’époque où internet n’existait pas encore.
   Cette émission mettait à l’honneur, en plus du hip-hop, toutes les
   cultures urbaines comme le breakdance, le smurf, le graffiti, etc. Elle
   fut bien accueillie par le public jeune, mais sa diffusion fut éphémère
   et ne dépassa pas une année de retransmission.

   En parallèle, la radio connut elle aussi un bouleversement avec la
   libéralisation des ondes F. C’est dans cet élan que Radio Nova a été
   créé en 1981 sous l’impulsion de Jean-François Bizot, première radio de
   musique alternative et rap du paysage radiophonique français. Elle a
   été vite suivie par la création d’une autre radio exclusivement rap –
   Génération 88.2. Née dans le service psychologie de l’hôpital
   gériatrique d’Ivry-sur-Seine, cette radio est créée en 1987 par Réné
   Laforestrie docteur en psychologie sous le nom d’espace FM. Par une
   suite de fusion avec d’autres antennes, elle donna naissance à
   génération 88.2 pour emmètre de façon pérenne et ce jusqu’à
   aujourd’hui.

   Autre émission consacrée à la ville, et sans doute une des plus
   connues de la génération Y, c’est Saga-cité, diffusée entre 1991 et
   2002 sur France 3, cette émission qui couvrait l’actualité froide des
   villes et avait pour but de déconstruire les clichés liés à la banlieue
   en mettant l’accent sur les initiatives locales, elle recouvrait tout
   un pan de l’actualité sociale et culturelle des banlieues. En outre,
   cette émission mettait en lumière le travail associatif dans les villes
   périphériques de sensibilisation contre le racisme en étroite
   collaboration avec des structures municipales jeunesses dans les
   quartiers où étaient réalisés des reportages.

   2. Apparition de médias alternatifs

   C’est après les révoltes urbaines de 2005 qu’apparaîssent des nouveaux
   médias alternatifs ; le plus connu d’entre eux est certainement le
   BondyBlog. Premier Pure Player en France il est fondé en 2005 par des
   journalistes suisses du magazine L’hebdo,qui couvrait les événements de
   2005 et dont la volonté était de donner la parole aux habitants des
   quartiers populaires.

   La prise de conscience d’une couverture médiatique de ces territoires
   par ces propres habitants a impacté la sphère médiatique et la
   population habitant ces territoires. Une volonté de couvrir l’actualité
   de la banlieue par ceux qui y vivaient, cette initiative entreprise par
   Serge Michel et Mohamed Hamidi avait pour but de déconstruire les
   cliches de ses territoires et de retranscrire, sous une autre
   perspective, l’actualité des quartiers. Une façon d’aborder
   l’information à contre-courant des médias traditionnels, en donnant une
   visibilité plus importante aux minorités dont entend très peu parler.

   La composition de sa rédaction est d’ailleurs très atypique, à part aux
   postes de responsabilité, les rédacteurs ne sont pas des journalistes
   professionnels, la plupart d’entre eux sont en formation ou en
   recherche d’emploi, et aspire à devenir journaliste dans des rédactions
   plus prestigieuse ou déjà bien établie.

   Conclusion :

   Comme on a pu le voir, la banlieue a subi une longue et sinueuse
   évolution depuis les années 50. Ce fut d’abord un objet de curiosité de
   la part des médias, notamment dans la phase émergente de la banlieue
   avec la construction des premiers grands ensembles. D’abord appréhendée
   comme un idéal de cadre de vie, en particulier pour les classes
   moyennes, cette image idyllique a vite laissé place au désenchantement
   ; les réalités sociales et les problématiques inhérentes à ces
   territoires étant rattrapées par des slogans racoleurs que les
   promoteurs mettaient en avant (meilleur cadre de vie, espaces verts).

   L’actualité et la couverture médiatique de la banlieue puis de ses
   habitants ont également évolué, d’abord traitées sous un angle social,
   elles se sont ensuite muées en problème public pour être finalement
   étudiées sous le prisme de l’immigration et de la sécurité – cette
   grille lecture répondant aussi à un agenda et discours politique imposé
   aux médias par la sphère politique.

   Dans le même temps, les méthodes journalistiques des rédactions se sont
   adaptées et ont évolué pour rendre compte de ce phénomène nouveau
   qu’est la banlieue en lui consacrant une rubrique dédiée. La course à
   l’audience et aux ventes ont forcé la sphère médiatique à adopter des
   tons de plus en plus racoleurs et sensationnels. Cependant, au gré des
   évènements et à l’émergence d’une culture urbaine de plus en plus
   visible, le traitement médiatique des banlieues s’est diversifié et a
   vu naître une critique de la couverture de la presse traditionnelle,
   notamment via l’émergence de nouveaux médias alternatifs.

   Toutefois, ces médias alternatifs ne constituant pas assez de poids
   (lecteur, audimat) face à ses concurrents ne peuvent imposer leur
   format à la presse traditionnelle et demeurent en marge de la presse
   sans toutefois manquer de pertinence. Dans cette lutte de pouvoir
   propre à la sphère médiatique, la presse alternative aux moyens
   économiques modestes a toute même su tirer son épingle du cheveu grâce
   au web, c’est notamment le cas du Pure Player StreetPress, qui grâce a
   ces quelques révélations médiatiques a su tirer une légitimité dans la
   profession et un lectorat durable et fidèle comme l’illustre assez sa
   récente souscription populaire auprès de ses lecteurs et sympathisants
   qui ont largement contribué à sauvé financièrement la pérennisation de
   la rédaction.

   Aurore Donars et Najib Touaf

Partager :

     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

WordPress:

   J’aime chargement…

Articles similaires

   Rédaction Rédaction

Rédaction

   In this area you can display your biographic info. Just visit Users >
   Your Profile > Biographic info
     *
     *
     *

1 comment

    1.
   Grenier dit :
       27 mars 2020 à 10 h 48 min
       Article très intéressant qui pose le problème du lavage de cerveau
       que nous subissons tous les jours et de certaines émissions soi-
       disant contestataires et qui ne vont jamais au fond de leurs
       conclusions.
       Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

Rechercher

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search

Lettre d’information

   Prénom : ____________________

   Nom : ____________________
   Adresse mail : ____________________

   S'inscrire à la Newsletter
   Laissez ce champ vide si vous êtes humain : ____________________

Réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *

Twitter

   Mes Tweets

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

     *
     *
     *
     *

La Nouvelle Chronique

   Analyse l'actualité mouvante des relations internationales, de
   l'économie et des politiques sociales des États


   Chargement des commentaires…

   Écrire un commentaire...
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   E-mail (requis) ____________________

   Nom (requis) ____________________

   Site web ____________________

   Laisser un commentaire

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
</text>
</page> §
<page!"4fr">
<text>
    #Syndiquer tout le site

   Accéder directement au contenu
     * Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter

     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   Our sister journal
   Metropolitics
   Métropolitiques
   Faites un don : Soutenez-nous

     * Terrains
     * Commentaires
     * Essais
     * Débats
     * Entretiens
     * Read Metropolitics
     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   Rechercher : __________

   Photo : Daniel Tafjord/Unsplash
   Terrains

La dégradation des relations entre les habitants des quartiers pauvres et la
police se lit aussi dans les chiffres

   Laurent Mucchielli - 17 juin 2020

   À l’heure d’importantes mobilisations contre les violences policières,
   Laurent Mucchielli montre que les chiffres de la délinquance témoignent
   de la dégradation des relations entre habitants et police, et du
   durcissement des politiques sécuritaires dans les banlieues populaires.

   Covid-19 / police / quartiers populaires / banlieue / coronavirus
   Télécharger au format PDF

   Dès le début du confinement, on a assisté à la multiplication des
   « incidents » relatés par la presse et les réseaux sociaux concernant
   les contrôles de police occasionnés par la surveillance du respect des
   règles de confinement. À lire ces articles de presse, il est tentant
   pour certains de croire en substance qu’une fois de plus, ces
   « sauvageons » de banlieues prouvent qu’ils ne respectent rien. C’est
   évidemment ce que l’extrême droite et la fachosphère s’empressent de
   crier [1]. C’est malheureusement aussi ce que disent une partie des
   policiers [2], dont certains partagent clairement ces idées
   politiques [3]. Mais c’est aussi ce que beaucoup de commentateurs du
   débat public disent implicitement en relayant, même de façon neutre, ce
   qui est souvent dénommé « incidents en banlieues » (Le Parisien, 22
   avril 2020). Ce faisant, ils accréditent l’idée qu’il s’agirait là
   d’une spécificité de ces quartiers et de leurs habitants. Or, rien
   n’est plus contestable. Qu’ils soient simplement naïfs ou politiquement
   intéressés, ces commentaires sont aveugles à trois autres séries de
   faits.

   1) Les conditions de vie d’une famille nombreuse (voire très nombreuse)
   dans une tour HLM de vingt étages ne sont pas du tout les mêmes que
   celles d’un couple parisien avec ses un ou deux enfants ayant chacun
   leur chambre, leur ordinateur et leur smartphone. Le rapport au travail
   et au salaire du travail est également radicalement différent, entre un
   cadre supérieur pouvant se confiner en télétravail et travailler par
   visioconférences et des employés de service ou des petits commerçants
   pour qui la cessation temporaire d’activité est une catastrophe
   économique ; 2) Des libertés prises avec les règles du confinement
   s’observent également dans les quartiers des villes et des villages où
   habitent des membres des classes moyennes et des classes supérieures.
   Mais cela ne fait guère l’objet d’articles de presse [4] ; 3) La façon
   de faire la police n’est pas la même dans les quartiers prioritaires de
   la politique de la ville et dans le reste du territoire.

   Sans négliger l’importance des points 1 et 2 [5], nous allons plutôt
   produire ici quelques données qui nourrissent la réflexion sur le
   troisième. En analysant les statistiques de police et de gendarmerie
   dans plusieurs dizaines de communes d’Île-de-France, nous avons, en
   effet, constaté d’abord que ces chiffres (qui résultent de
   l’enregistrement des procès-verbaux pour crimes et délits) diffèrent
   totalement selon les territoires, ensuite que ces différences procèdent
   non pas simplement de dissemblances en matière de comportements parmi
   les populations des quartiers populaires, mais repose aussi sur les
   façons de faire de la police.

L’activité différenciée de la police selon les territoires

   À l’occasion d’une étude commanditée par une collectivité territoriale,
   un petit cabinet d’étude avait sollicité il y a quelques mois notre
   expertise sur les statistiques de police et de gendarmerie. Les données
   statistiques en question nous ont été communiquées sous réserve d’un
   engagement de confidentialité, on ne citera donc pas les noms des
   communes concernées, ni même celui du département. On peut juste
   indiquer qu’on est ici dans la région Île-de-France, dans des
   territoires où se situent à quelques kilomètres de distance, d’une part
   des zones résidentielles périurbaines, voire rurales, constituées de
   villages et de petites villes habités principalement par des membres
   des classes sociales supérieures, d’autre part des villes moyennes
   abritant d’importants « quartiers prioritaires de la politique de la
   ville » où résident les classes sociales les plus défavorisées (les
   « cités de banlieues » dans le langage médiatique). Certains de ces
   quartiers ont une réputation nationale, ayant notamment été le théâtre
   d’émeutes à plusieurs reprises au cours des quarante dernières années
   (Bachmann et Leguennec 1996 ; Kokoreff 2008 ; Mucchielli 2010).

   La différenciation spatiale de l’activité policière peut être mise en
   évidence en observant les différences entre deux communes de ce
   territoire. La première (« commune A ») est une petite ville d’un peu
   plus de 6 000 habitants, située en zone de gendarmerie, qui n’a pas de
   réputation particulière et abrite une population globalement aisée. La
   seconde (« commune B ») est une ville moyenne de plus de 30 000
   habitants, qui compte plusieurs grands quartiers très pauvres, dont
   trois sont réputés particulièrement « sensibles ». Au total, près de
   40 % de sa population communale réside dans les quartiers prioritaires.

   Dans le tableau qui suit, nous avons cumulé les enregistrements
   d’infractions sur deux années (2017 et 2018) et les avons ventilés
   selon leurs principales catégories (dans le détail, il en existe une
   centaine). Les chiffres bruts sont évidemment très différents, on
   s’attachera donc plutôt à regarder les pourcentages pour voir
   apparaître les différences entre les deux communes.

   Figure 1. Infractions constatées en 2017-2018 dans les communes A (zone
                       gendarmerie) et B (zone police)

     Source : ministère de l’Intérieur, Direction départementale de la
     sécurité publique (DDSP).
     Notes de lecture :
     * CBV = coups et violences volontaires (non mortels)
     ** VAMA = vol à main armée (arme à feu)
     *** on regroupe ici les menaces, chantages, atteintes à la dignité
     et à la personnalité.

   Dans la commune A, on constate que l’ensemble des vols et des
   cambriolages constitue le cœur de la délinquance enregistrée. On
   remarque cependant aussi un nombre élevé de procédures pour vols à
   l’étalage, escroqueries et abus de confiance, falsifications et usages
   de chèques ou de cartes de crédit volés ainsi que pour travail
   clandestin et emplois d’étrangers sans titre de séjour ou autorisation
   de travail. Le commandant de la brigade de gendarmerie (interviewé)
   l’explique par la présence sur la commune d’une grande zone d’activité
   économique (qui génère beaucoup de vols à l’étalage, d’escroqueries et
   de fraudes sur les moyens de paiement) et par le croisement de deux
   autoroutes qui offrent autant de possibilités de fuites pour les
   auteurs des vols. Les gendarmes procèdent donc en permanence à des
   contrôles aux entrées et sorties des bretelles d’autoroute. Et c’est à
   ces occasions qu’ils découvrent des situations de travail clandestin,
   de même que des usages ou possessions de stupéfiants.

   Dans la commune B, les homicides ainsi que les braquages à main armée
   sont autant absents (un homicide en deux ans, une affaire privée) que
   les vols avec violence y restent limités comparativement à d’autres
   communes proches. On trouve cependant presque trois fois plus de
   « coups et blessures volontaires », différence que le commissaire de
   police (interviewé) explique principalement par la problématique des
   bagarres entre groupes d’adolescents affiliés à des quartiers rivaux.
   La police enregistre en revanche proportionnellement beaucoup moins de
   vols simples, de cambriolages et de vols dans et sur les voitures.
   Enfin, et c’est là l’essentiel, il apparaît dans ces statistiques un
   ensemble d’infractions qui sont quasiment absentes côté gendarmerie
   alors qu’elles sont centrales côté police. Ce sont d’une part des
   destructions-dégradations ainsi que des incendies volontaires qui
   témoignent notamment de l’hostilité envers les institutions publiques
   d’une partie de la population. D’autre part, le nombre incroyablement
   élevé des procédures faites pour simples usages de stupéfiants (et non
   trafics), ainsi que pour outrages et rébellions (et dans une moindre
   mesure pour ports d’armes prohibées, découvertes lors des fouilles à
   corps), témoignent de la grande dureté des contrôles opérés par les
   policiers (Boucher, Belqasmi et Marlière 2013 ; Gauthier et Jobard
   2018) [6]. L’ensemble forme un groupe d’infractions typiquement liées
   aux quartiers précarisés en forte tension et où les relations avec la
   police sont extrêmement dégradées (c’est « une poudrière qui peut
   s’embraser à tout moment », nous dit le commissaire). En 2017, on a
   atteint ici un sommet. Cette année-là, le sous-total constitué par
   l’addition de seulement cinq sous-ensembles d’infractions
   (destructions-dégradations, incendies volontaires, usages de
   stupéfiants, outrages et rébellions, ports d’armes prohibées)
   représente à lui seul 43 % du total des infractions enregistrées dans
   toute l’année sur l’ensemble de la ville. C’est presque cinq fois plus
   que dans la commune gérée par la gendarmerie (où on se situe autour de
   9 %).

   En d’autres termes, dans ce territoire typique des « cités sensibles »
   qui défrayent la chronique depuis la fin des années 1970, la vie des
   habitants, leurs relations aux institutions et le comportement de ces
   institutions à leur égard sont tellement dégradés, que presque la
   moitié de l’activité procédurale de la police consiste en fin de compte
   à enregistrer les conséquences de cette dégradation. C’est là un
   « serpent de mer » de la politique publique de sécurité en France
   (Monjardet 1996 ; Mouhanna 2011) comme en Grande-Bretagne et en
   Amérique du Nord (Brodeur 2003 ; Reiner 2010 ; Jobard et Maillard
   2015). Loin d’avoir abouti à des réformes profondes permettant de
   développer le Community policing, les intenses débats des années 1980
   et 1990 ont été enterrés avec l’expérience avortée de la « police de
   proximité ». Depuis, l’on assiste au contraire à un durcissement
   croissant du contrôle policier des quartiers populaires, parallèle
   d’ailleurs à celui du maintien de l’ordre, ainsi que la répression des
   manifestations contre la « loi travail » en 2016 puis du mouvement des
   gilets jaunes en 2018-2019 l’a abondamment montré (Mucchielli 2020).

   Bibliographie
     * Bachmann, C. et Leguennec, N. 1996. Violences urbaines. Ascension
       et chute des classes moyennes à travers cinquante ans de politique
       de la ville, Paris : Albin Michel.
     * Boucher, M., Belqasmi, M. et Marlière, E. 2013. Casquettes contre
       képis. Enquête sur la police de rue et les usages de la force dans
       les quartiers populaires, Paris : L’Harmattan.
     * Brodeur, J.-P. 2003. Les Visages de la police. Pratiques et
       perceptions, Montréal : Presses de l’Université de Montréal.
     * Gauthier, J. et Jobard, F. 2018. Police. Questions sensibles,
       Paris : Presses universitaires de France.
     * Jobard, F. et Maillard de, J. 2015. Sociologie de la police.
       Politiques, organisations, réformes, Paris : Armand Colin.
     * Kokoreff, M. 2008. Sociologie des émeutes, Paris : Payot.
     * Monjardet, D. 1996. Ce que fait la police. Sociologie de la force
       publique, Paris : La Découverte.
     * Mouhanna, C. 2011. La Police contre les citoyens, Nîmes : Champ
       social.
     * Mucchielli, L. 2010. « Pour une sociologie politique des émeutes
       urbaines en France », in J.-L. Olive, L. Mucchielli et D. Gaband
       (dir.), État d’émeutes, État d’exception : retour à la question
       centrale des périphéries, Perpignan : Presses de l’Université de
       Perpignan, p. 127-174.
     * Mucchielli, L. 2020. « Peut-on parler de dérive sécuritaire de
       l’État ? », in S. Paugam (dir.), 50 questions de sociologie,
       Paris : Presses universitaires de France (sous presse).
     * Reiner, R. 2010. The Politics of the Police, Oxford : Oxford
       University Press.

Faites un don

   Soutenez
   Métropolitiques
   Soutenez-nous
   Covid-19 police quartiers populaires banlieue coronavirus

Pour citer cet article :

   Laurent Mucchielli, « La dégradation des relations entre les habitants
   des quartiers pauvres et la police se lit aussi dans les chiffres »,
   Métropolitiques, 17 juin 2020.
   URL : https://metropolitiques.eu/La-degradation-des-relations-entre-les
   -habitants-des-quartiers-pauvres-et-la.html
     __________________________________________________________________

   [1] Lire L. Delaporte, « Coronavirus : l’extrême droite cible les
   quartiers populaires », Mediapart, 24 mars 2020. URL :
   www.mediapart.fr/journal/france/240320/coronavirus-l-extreme-droite-cib
   le-les-quartiers-populaires (sur abonnement).

   [2] C. Polloni, « Confinement : dans les quartiers populaires,
   attention aux contrôles sous tension », Mediapart, 28 mars 2020. URL :
   www.mediapart.fr/journal/france/280320/confinement-dans-les-quartiers-p
   opulaires-attention-aux-controles-sous-tension (sur abonnement).

   [3] R. Parreira, « Quand l’extrême droite prolifère dans la police »,
   Mediapart, 2 mai 2020. URL :
   https://blogs.mediapart.fr/ricardo-parreira/blog/230520/quand-l-extreme
   -droite-prolifere-dans-la-police.

   [4] J. Suaudeau, « Déconfinement sauvage : le séparatisme n’est pas où
   l’on croit », Slate, 28 avril 2020. URL :
   www.slate.fr/story/190005/deconfinement-sauvage-fracture-inegalites-vio
   lences-policieres-france-etats-unis.

   [5] Voir par exemple P. Gilbert, « Le Covid-19, la guerre et les
   quartiers populaires », Métropolitiques, 16 avril 2020. URL :
   www.metropolitiques.eu/Le-Covid-19-la-guerre-et-les-quartiers-populaire
   s.html.

   [6] En langage administratif policier, ce sont les « infractions
   révélées par l’action des services » (IRAS).

0 commentaire : Voir/commenter

Un message, un commentaire ?

   Forum sur abonnement

   Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable.
   Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été
   fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.

   Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?

   Forum sur abonnement

   Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable.
   Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été
   fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.

   Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?

Lire aussi

   Débats

L’« exode urbain », extension du domaine de la rente

   Aurélie Delage &amp Max Rousseau - 4 juillet 2022
   La thématique de l’exode urbain s’est imposée dans les médias comme
   l’une des conséquences de la pandémie de Covid-19....
   Terrains

Garder la paix en pandémie

   Marion Guenot - 23 juin 2022
   Pendant le premier confinement, l’attention s’est focalisée sur les
   inégalités touchant les travailleurs de première...
   Entretiens

La santé au cœur des luttes de quartier

   Fabien Maguin - 19 mai 2022
   Implantée dans un quartier populaire de Toulouse, la Case de santé
   promeut avec succès une approche communautaire...
   Commentaires

Les votes en milieux populaires : diversité électorale et hétérogénéité
sociale

   Pierre Wadlow - 18 avril 2022
   Dans l’ouvrage Votes populaires !, le collectif Focale propose une
   analyse localisée des comportements électoraux lors...
   Terrains

Des métropoles incapables de redistribuer ?

   Antoine Lévêque - 21 mars 2022
   L’enquête socio-historique menée par Antoine Lévêque décrypte la
   manière dont les décisions prises par des élus, à...
   Commentaires

Covid, réchauffement climatique : la résistance des villes

   Jacques Jullien - 14 mars 2022
   Jacques Jullien, ancien élu et professionnel de l’aménagement, rend
   compte des analyses réunies par Guy Burgel sur la...

Ailleurs sur le net

Nouveauté ! | Podcast – « Et demain, on va où ? »

   Forum Vies Mobiles
   6 décembre 2022, par le Forum Vies Mobiles et Métropolitiques En mars
   2020, les transports en commun français...

Nouveauté ! | Dossier – Les mobilités post-Covid : un monde d’après...

   Forum Vies Mobiles
   6 décembre 2022, par le Forum Vies Mobiles et Métropolitiques Malgré
   des objectifs ambitieux en matière de...

Politiques cyclables : quelles leçons tirer de l’exemple de Séville...

   Forum Vies Mobiles
   Le cas de Séville est unique : en un seul grand chantier, entre 2006 et
   2010, la ville s’est munie d’un réseau de...

Lu / L’Illusion du vote bobo. Configurations électorales et...

   Urbanités
   Alors que le succès politico-médiatique de la géographie électorale bat
   son plein au printemps 2022 afin d’expliquer...

La valeur du foncier

   La Vie des idées
   Les terres bâties représentent une valeur patrimoniale considérable,
   mais méconnue. Alain Trannoy et Étienne Wasmer la...

Lu / The Accidental Ecosystem : People and Wildlife in American...

   Urbanités
   Depuis les années 1990, l’écologie urbaine prend de l’ampleur en lien
   avec l’accélération de l’urbanisation à l’échelle...

Newsletter

   Recevez gratuitement notre newsletter
   Je m'inscris

La rédaction publie

   Retrouvez les ouvrages de la rédaction
   Accéder

Faites un don

   Soutenez
   Métropolitiques
   Soutenez-nous

   Centre national de recherche scientifique
   Revue soutenue par l’Institut des Sciences Humaines et Sociales du CNRS

Partenaires

   2010 - 2022 Métropolitiques
   Les textes publiés sur Métropolitiques sont protégés par le droit
   d'auteur. Toute reproduction interdite sans autorisation.
   Plan du site / Se connecter / Mentions légales / RSS 2.0
</text>
</page> §
<page!"50fr">
<text>
   #alternate

   Aller au contenu principal

   (BUTTON)
   Logo leJDD.fr
     * Lire le journalRecherche
     * Politique
          + Emmanuel Macron
          + Élisabeth Borne
          + Marine Le Pen
          + Jean-Luc Mélenchon
     * Société
          + Covid-19
          + Education
          + Faits divers
     * International
          + Guerre en Ukraine
          + Etats-Unis
          + Joe Biden
          + Vladimir Poutine
     * Eco
          + Médias
     * Paris
     * Culture
          + Cinéma
          + Livres
          + Musique
          + Expo
     * Sport
          + Football
          + Tennis
          + F1
          + Rugby
          + Basket
     * L'Antisèche
     * Newsletters
     * JDD Magazine

   Logo leJDD.fr
   Se connecter
   S'abonner
   La une du journal du dimanche
   Lire

   Logo leJDD.fr
   Politique
     * Emmanuel Macron
     * Élisabeth Borne
     * Marine Le Pen
     * Jean-Luc Mélenchon

   Société
     * Covid-19
     * Education
     * Faits divers

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Joe Biden
     * Vladimir Poutine

   Eco
     * Médias

   Paris
   Culture
     * Cinéma
     * Livres
     * Musique
     * Expo

   Sport
     * Football
     * Tennis
     * F1
     * Rugby
     * Basket

   L'Antisèche
   Newsletters
   JDD Magazine
   S'abonner

   (BUTTON) Ouvrir le menu
   Logo leJDD.fr
   Se connecter
   S'abonner

     * Mon profil Abonné
     * Mon abonnement
     * Mon abonnement
     * Mes newsletters
     * Lire le journal numérique
     * Aide &amp contact
     * Déconnexion

   LES PLUS LUS

   Abo

Réforme des retraites : syndicats et oppositions fourbissent leurs
contre-attaques

Réforme des retraites : Emmanuel Macron repousse la présentation du projet
prévue jeudi au 10 janvier

Lionel Jospin sur l'Ukraine : « Poutine doit perdre cette guerre »

   Publicité

   International

Les Pays-Bas veulent attirer les jeunes chômeurs des banlieues françaises

   La ministre néerlandaise du Travail, Karien van Gennip, a appelé dans
   une interview les jeunes chômeurs des banlieues françaises à venir
   travailler aux Pays-Bas.
   Redaction JDD 14/06/2022 à 16:38

   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip.
   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip. © AFP
     * Facebook
     * Email
     * Whatsapp
     * Twitter

   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip, en appelle aux habitants des banlieues françaises. « Il y a
   un taux de chômage des jeunes vraiment élevé en France, surtout dans
   les banlieues. Je pourrais imaginer que nous investissions dans ces
   jeunes Français ou Espagnols qui sortent de l'école pour les faire
   travailler ici dans le secteur de l'hôtellerie ou de l'horticulture »,
   a-t-elle déclaré dans une interview au journal AD . Le taux de chômage
   est autour des 3 % aux Pays-Bas et le nombre de travailleurs manquent.
   Dans son entretien, la ministre note l'importance des migrants dans
   l'économie néerlandaise : « Je n'imagine pas que nous puissions faire
   fonctionner notre économie sans eux. »
   Publicité

3,2 % de chômage aux Pays-Bas

   En France, 7,2% de la population active sont au chômage, selon les
   données harmonisées d'Eurostat. Le taux de chômage de la zone euro est
   de 6,8% de la population active, son plus bas niveau historique. Dans
   l'UE, les taux de chômage les plus élevés en avril ont été enregistrés
   en Espagne (13,3 %), en Grèce (12,7 %) et en Italie (8,4 %). Les
   Pays-Bas a un des taux de chômage le plus bas d'Europe (3,2 %) avec la
   République tchèque (2,4 %), l'Allemagne (3 %) et la Pologne (3 %)
   affichaient les taux de personnes sans emploi les plus faibles.
   La suite après cette publicité

   Le marché du travail a profité du fort rebond de l'économie européenne
   entamé au printemps 2021, après la récession liée à la pandémie de
   Covid-19. La guerre en Ukraine, qui commence déjà à pénaliser
   l'activité, jette une ombre sur les perspectives des prochains mois,
   les perspectives de croissance en Europe ayant été revues drastiquement
   à la baisse tandis que l'inflation s'envole. Mais les conséquences ne
   sont pas encore visibles sur les chiffres de l'emploi.

   Publicité

Contenus sponsorisés

   Sur le même sujet

   Denzel Dumfries, auteur du troisième but néerlandais, avec son
   coéquipier Teun Koopmeiners, samedi face aux États-Unis en huitièmes de
   finale de la Coupe du monde.
   Sport

Coupe du monde : face aux États-Unis, les Oranje néerlandais se qualifient
pour les quarts... sans briller

   Larges vainqueurs samedi des États-Unis (3-1), en huitième de finale de
   la Coupe du monde 2022, les Pays-Bas peinent pourtant à convaincre de
   leur potentiel. La faute à un pouvoir offensif décevant.

   Les publicités pour la viande vont être interdites d'ici 2024 dans une
   ville des Pays-Bas (photo d'illustration).
   International

Une ville du Pays-Bas interdit les publicités promouvant de la viande, une
première mondiale

   La ville d’Haarlem, aux Pays-Bas, est sur le point d’interdire les
   publicités pour la viande à cause de son impact sur l’écologie.

   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip.
   International

Les Pays-Bas veulent attirer les jeunes chômeurs des banlieues françaises

   La ministre néerlandaise du Travail, Karien van Gennip, a appelé dans
   une interview les jeunes chômeurs des banlieues françaises à venir
   travailler aux Pays-Bas.

   En France, les contaminations augmentent dans les zones littorales, à
   Marseille, le 16 juillet.
   International

Royaume-Uni, Pays-Bas, Espagne…Après l'explosion des cas, la baisse a
commencé dans une partie de l'Europe

   L’épidémie de Covid-19 continue d’être imprévisible. Le nombre de
   nouveaux cas diminue dans certains pays d’Europe, après avoir fortement
   augmenté les semaines précédentes.

   Le Premier ministre, Mark Rutte, chez son coiffeur à Amsterdam, le 6
   mars.
   Abonné International

Pays-Bas : après un an de pandémie, les électeurs vont juger le bilan de Mark
Rutte

   Premier dirigeant européen à remettre en jeu son mandat par temps de
   Covid-19, Mark Rutte pourrait l'emporter à nouveau. Les Néerlandais ne
   voient pas d'alternative à une équipe qui a su affronter avec
   pragmatisme la crise sanitaire et économique.

   Le Premier ministre démissionnaire Mark Rutte.
   Abonné International

Aux Pays-Bas, une crise politique en plein pic épidémique

   Malgré la démission de son gouvernement, Mark Rette reste candidat à un
   nouveau mandat aux Pays-Bas.

   Publicité

   Publicité

   Logo leJDD.fr
   Découvrez nos offres d'abonnement !
   Teaser abonnement
   Je m'abonne

     * Contacts
     * Charte Données Personnelles et Cookies
     * Gestion des cookies

     * CGV - Articles Premium
     * Charte Vie Privée des articles « Premium »

     * CGU
     * Mentions légales
     * Publicité

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   2022 © Le Journal du Dimanche. Le JDD est un journal hebdomadaire
   français d'actualité fondé en 1948. Suivez l'actualité politique,
   internationale et toute l'info société avec le LeJDD.fr. Découvrez tous
   nos décryptages d'actu. Le Site LeJDD.fr est édité par Lagardère Média
   News
   La fréquentation du JDD.fr est certifiée par l'ACPM
</text>
</page> §
<page!"51fr">
<text>
   #RSS

   Do not follow this hidden link or you will be blocked from this website
   !

   Logo du site
   Boutique
   (BUTTON) S'inscrire à l'infolettre
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Boutique
   (BUTTON) S'inscrire à l'infolettre
   (BUTTON)
   ____________________
   Logo de la Revue Projet
   Dossier en cours Tous assistés ? La solidarité en débat

Tous assistés ? La solidarité en débat

   1^er December 2022

La Revue Projet, c'est...

   Une revue bimestrielle, exigeante et accessible, au croisement entre le
   monde de la recherche et les associations de terrain.
     * Accueil
     * Nos dossiers
     * Nos articles
     * Nos vidéos
     * Nous avons lu et vu
     * Nos signatures
     * Qui sommes-nous ?
     * Les rendez-vous de la Revue Projet
     * La boutique de la Revue Projet

     * Je m'abonne dès 3.90 € / mois
     * Mon panier
     * Connexion / Inscription

   Dossier : Banlieues, cités dans la cité

   Toutes les deux semaines, recevez une sélection de nos meilleurs
   articles. ____________________
   (BUTTON) Valider Un email de validation est automatiquement envoyé à
   l'adresse indiquée. En indiquant votre adresse e-mail ci-dessus et en
   cochant la case, vous consentez à recevoir nos actualités par voie
   électronique. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment en nous
   contactant à l’adresse secretariat@ceras-projet.com, ou à travers le
   lien de désinscription en bas de chaque infolettre.

En attente de confirmation

   (BUTTON) ×

   Veuillez vérifier la boîte de réception de votre email pour
   confirmation !
   Nous vous avons envoyé un email de confirmation. Si vous n’avez rien
   reçu dans quelques heures, veuillez vérifier votre boîte antispam et
   assurez-vous d’accepter les emails en provenance de
   noreply@revue-projet.com.

   Dossier : Banlieues, cités dans la cité
   (BUTTON) Voir les articles

Les banlieues populaires ont aussi une histoire

   Crédits : krasman / iStock Crédits : krasman / iStock
   Cet article est en accès libre, partagez-le !
   Par :
   Annie Fourcaut
   1^er juillet 2007
   Culture Ville
   Sommaire de l'article Des faubourgs industriels à la
   désindustrialisation
   L’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge
   Les grands ensembles de l’Abbé Pierre à la circulaire Guichard
   Mutations et crises, de Giscard à Mitterrand
   PDF EPUB
     __________________________________________________________________

   Cet article est en accès libre, partagez-le !
   Par : Annie Fourcaut
   Chercheur 1^er juillet 2007
   Culture Ville
   PDF EPUB

   Une histoire d’urbanisation et d’industrie. Une culture entre
   enracinement et ébranlement.
     __________________________________________________________________

   Les banlieues populaires apparaissent dans les médias à travers le
   prisme de la délinquance et des émeutes. Pourtant, leur histoire doit
   s’analyser dans la moyenne durée des deux siècles d’urbanisation et
   d’industrialisation, puis de disparition de la société industrielle.
   Les banlieues françaises, à la différence des suburbs anglo-saxonnes
   qui logent les classes moyennes blanches, ont été créées dès la fin du
   XIX ^e siècle pour loger les classes populaires. Les besoins de
   logement expliquent les strates des paysages urbains : petits immeubles
   de rapport de la Belle Époque, pavillons des lotissements défectueux de
   l’entre-deux-guerres, barres et tours de logement social et villes
   nouvelles des Trente Glorieuses. Trois moments de la constitution des
   banlieues populaires se superposent, encore visibles dans les
   paysages-palimpsestes : l’âge des faubourgs industriels, devenus peu à
   peu friches avec la désindustrialisation qui débute dans les années
   50 ; le temps des banlieues rouges et du socialisme municipal ; la
   construction des grands ensembles et l’entrée en crise du modèle à
   partir de 1970.

Des faubourgs industriels à la désindustrialisation

   La banlieue contemporaine naît de l’entreprise de modernisation de la
   capitale et des grandes métropoles sous le Second Empire. Le modèle
   haussmannien, bien connu, régularise la ville ancienne par l’imposition
   de percées dans le tissu urbain existant, l’équipement en réseaux
   divers, la construction d’immeubles neufs le long des nouvelles percées
   et l’exode partiel des anciens habitants du centre vers les
   arrondissements annexés ou vers les faubourgs. L’agrandissement de
   Paris complète les ambitions d’Haussmann et de Napoléon III : au
   premier janvier 1860, en application de la loi du 3 novembre 1859, 5100
   hectares sont ajoutés aux 3402 hectares de la capitale, qui trouve
   ainsi sa taille définitive et passe de 12 à 20 arrondissements.
   L’annexion des communes suburbaines s’accompagne d’une vision, en
   creux, de la nouvelle banlieue au-delà des murailles. Le projet est
   d’homogénéiser la nouvelle ville-capitale en généralisant les
   équipements urbains, notamment le métro à partir de 1900, de desserrer
   la pression démographique du centre vers l’extérieur, de transférer
   l’industrie au-delà des Fortifications.

   Dans ces « cayennes », les salaires sont plus bas qu’à Paris, la
   discipline plus rude, la taylorisation plus précoce que dans les
   ateliers parisiens ou lyonnais.

   La banlieue est livrée à elle-même, ignorée par la puissance publique.
   Ses espaces libres accueillent les entrepôts, la grande industrie et
   les fonctions que la ville transformée rejette : cimetières, hôpitaux,
   champs d’épandage, logements sociaux 1. Les décrets sur les
   établissements classés, datant du Premier Empire et repris sous la
   Restauration, sont à l’origine des zones d’industries polluantes en
   proche banlieue, notamment autour de la chimie organique. Aubervilliers
   est célèbre par la concentration d’industries chimiques
   (Saint-Gobain…). Les derniers de ces établissements classés ont cessé
   leur activité il y a peu de temps, sous l’impact des revendications des
   associations écologistes : à Saint-Denis, la Saria, entreprise
   d’incinération de carcasses animales, a dû fermer. L’industrialisation,
   comme l’avait envisagé Haussmann, se fait par le transfert des grandes
   usines de la capitale vers la périphérie. Après la crise économique de
   la fin du XIXe siècle, l’implantation de nouvelles technologies –
   automobile, aviation, constructions électriques – transforme des
   communes (Boulogne-Billancourt, Puteaux, Suresnes, Vénissieux) en
   technopoles de pointe. Dans ces « cayennes », les salaires sont plus
   bas qu’à Paris, la discipline plus rude, la taylorisation plus précoce
   que dans les ateliers parisiens ou lyonnais. Sans unité administrative,
   la banlieue constitue un domaine fragmenté en espaces socialement très
   différenciés : villégiature et résidence bourgeoise souvent à l’Ouest,
   banlieue « noire », celle des faubourgs industriels limitrophes,
   friches dues à la déprise agricole et maraîchère, que lotissent de
   petits spéculateurs. La Première Guerre mondiale renforce
   l’industrialisation des métropoles situées loin du front, Paris, Lyon
   ou Toulouse. Puis une volonté de décentralisation transfère les usines
   en grande banlieue : Simca glisse de Nanterre à Poissy au milieu des
   années 50 ; une usine Citroën de 6500 salariés, dont 4300 OS, s’ouvre à
   Aulnay-sous-bois en 1973. Cependant, en région parisienne, cette
   politique précoce et continue de désindustrialisation conduit à une
   diminution des emplois industriels dès les années 60, avec la politique
   de délocalisation menée à partir de 1955, amplifiée par la Datar. En
   Plaine Saint-Denis, en 1960, le secteur industriel représente 46 % des
   emplois contre 44 % au tertiaire ; en 1990, le secteur industriel
   représente 21 % des emplois et le tertiaire 72 %. Des secteurs entiers
   disparaissent – métallurgie, machine-outil, chimie – dont la présence
   structurait les sociétés ouvrières. La crise économique qui commence à
   partir de 1973, la division planétaire du travail et un demi-siècle de
   volonté décentralisatrice entraînent la disparition des banlieues
   industrielles, malgré des combats défensifs : l’usine Chaix de
   Saint-Ouen ferme après cinq ans d’occupation et de luttes à
   contre-courant.

L’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge

   Dans l’entre-deux-guerres, les banlieues populaires se couvrent d’une
   marée pavillonnaire de lotissements médiocres 2. La crise du logement
   en région parisienne conduit 450 000 nouveaux banlieusards, Parisiens
   et provinciaux, à s’installer dans 16 000 hectares de nouveaux
   quartiers pavillonnaires. Ces petits accédants à la propriété – les «
   mal-lotis » des années 20 – payent à crédit leur parcelle et
   s’installent sur des terrains dépourvus de tout équipement. Le scandale
   de ces petits propriétaires méritants qui campent dans la boue des
   banlieues, sans routes ni lumière, devient public au milieu des années
   20. La loi Sarraut votée en 1928 met l’État à contribution avec les
   intéressés, ce qui permet de financer les aménagements indispensables,
   en premier lieu le réseau de voirie. Les lotissements, ces quartiers de
   pavillons, improvisés à partir des années 20 sur des terrains bon
   marché découpés au hasard de la spéculation et des opportunités
   foncières, incarnent le rêve populaire d’accès à la propriété. Le
   mal-loti devient la figure emblématique de l’exclusion banlieusarde :
   trompé par les lotisseurs, il se retrouve privé des éléments
   élémentaires de l’urbanité, aux portes de la capitale illuminée où «
   les rupins font la noce ».

   Le jeune PC (Section française de l’Internationale communiste) prend en
   charge les revendications de ces parias, fournit une analyse de leurs
   difficultés en termes de classe et s’implante dans les communes ainsi
   bouleversées à partir des élections municipales de 1925. Il s’appuie
   aussi sur le nouveau prolétariat des grandes usines. Dans le contexte
   du Front populaire, 1935 marque un tournant dans l’histoire de la
   banlieue parisienne. Les 5 et 12 mai, les Français sont appelés à élire
   leurs conseillers municipaux et cantonaux. Dans les 80 communes
   suburbaines du département de la Seine, au lendemain du second tour, 26
   municipalités sont dirigées par un maire communiste. Elles n’étaient
   que onze au sortir du scrutin municipal de 1929. Sept autres
   municipalités comptent aussi en leur sein une minorité communiste. Aux
   législatives du printemps 1936, l’essai se confirme lors de l’élection
   de 27 députés communistes en banlieue parisienne sur les 72 que compte
   le groupe parlementaire. Le pacte germano-soviétique, la guerre, la
   guerre froide puis le gaullisme n’affaiblissent que temporairement la
   ceinture rouge, construction socio-politique qui perdure jusqu’aux
   années 80.

   Bastions rouges et cités socialistes offrent un cadre durable à
   l’expression des cultures populaires urbaines.

   La densité d’un réseau d’organisations militantes, la fréquence des
   fêtes locales, la politisation de l’espace quotidien grâce à la
   toponymie, ont créé, autour des maires, un patriotisme local à base de
   classe, culture du pauvre capable de retourner la stigmatisation
   attachée aux banlieues ouvrières. Modèle d’encadrement plus
   paternaliste, le socialisme municipal construit des cités-jardins, dont
   Suresnes, Châtenay-Malabry et Villeurbanne sont les fleurons ; elles
   sont pensées par des maires visionnaires, Henri Sellier ou André
   Morizet, comme des prototypes permettant, si elles étaient
   généralisées, de résoudre la question du logement populaire et en même
   temps la question sociale. Bastions rouges et cités socialistes offrent
   un cadre durable à l’expression des cultures populaires urbaines.

Les grands ensembles de l’Abbé Pierre à la circulaire Guichard

   Dans le contexte du baby-boom, du début de la croissance économique et
   de la reprise de l’immigration provinciale et étrangère, la population
   urbaine augmente. Cet afflux aggrave le déficit séculaire de logements
   populaires et la fin de la Reconstruction n’y met pas fin. La crise du
   logement devient intolérable. Rares, surpeuplés, les logements anciens
   sont sous-équipés, comme le montre le recensement de 1954 : ni
   sanitaires, ni w-c intérieurs dans la plupart des cas, et l’eau
   courante dans à peine la moitié des logements. La crise du logement
   devient une affaire d’État. Sa médiatisation par l’Abbé Pierre aidant,
   l’idée du droit à un logement décent pour tous émerge de la misère
   urbaine des années 50. Avec la construction des grands ensembles, les
   anciens objectifs des réformateurs sociaux deviennent une politique
   publique nationale : sortir les classes populaires des taudis, faire
   bénéficier l’ensemble des salariés des bienfaits de l’hygiène et de la
   modernité, contrôler l’usage prévisionnel du sol urbain, donner à tous
   les enfants air, lumière et soleil. Après les tâtonnements du Plan
   Courant (1953), la maîtrise technique et financière de la production de
   masse est acquise au début de la Cinquième République (décret du
   31 décembre 1958 sur les Zup). De 1946 à 1975, le parc immobilier
   français passe de 12,7 millions de logements à 21 millions. Pour ces
   8,3 millions de logements neufs – dont 8 millions entre 1953 et 1975 –,
   l’engagement de l’État a été important puisque près de 80 % des
   logements construits durant cette période le sont grâce à une aide
   publique. Le nombre de logements sociaux passe de moins de 500000 à
   près de 3 millions, dont un tiers sous forme de grands ensembles :
   environ 350 sur l’ensemble du territoire, dont 43 % en région
   parisienne, où la demande est la plus forte.

   Sans débat public sur la forme urbaine, le consensus pour une
   production massive de logements s’établit autour de quelques
   représentations partagées : la ville ancienne et dense n’est plus
   réformable – les îlots insalubres, délimités à la fin du XIXe siècle ne
   sont toujours pas éradiqués ; l’hygiénisme exige de séparer l’habitat
   des usines ; la hantise du taudis fait accepter l’édification de
   logements seuls, sans équipements, où les classes populaires accèdent
   pour la première fois à du neuf. Les banlieues françaises se couvrent
   de cités nouvelles, édifiées rapidement, d’au moins 1000 logements,
   voire de plus de 10000 aux Minguettes (Vénissieux) ou à Sarcelles.
   L’industrialisation du bâtiment, l’avance de l’industrie française du
   béton armé, l’imposition de normes et de plans types pour les
   appartements conduisent à privilégier des formes simples, des barres et
   des tours sur des grandes parcelles de terrain. Cités dortoirs, elles
   sont en général construites sur des terrains agricoles ou maraîchers,
   en périphérie, faute de réserves foncières ; la rapidité de leur
   édification et la complexité des modes de financement expliquent
   l’absence d’équipements collectifs, à l’exception des écoles
   primaires ; ceux-ci suivent tardivement, ainsi que les moyens de
   transports en commun, ce dont se plaignent les banlieusards.

   Les populations logées varient évidemment suivant les cités : ce sont
   des familles françaises chargées d’enfants du baby-boom, souvent
   migrants provinciaux ; les populations de rapatriés de la
   décolonisation de l’Empire français les rejoignent ; pas de personnes
   âgées, ni d’adolescents au début du peuplement. Ces familles de
   salariés sont sélectionnées par les gestionnaires des cités de logement
   social, et non par le libre jeu du marché immobilier : autour d’une
   majorité d’employés et d’ouvriers, on trouve des cadres moyens et
   supérieurs en nombre variable suivant la politique du gestionnaire.

   Le logement des étrangers est conçu alors sur le mode de la
   différenciation : soit ils se logent par eux-mêmes dans le parc ancien,
   soit la puissance publique contribue à leur fournir des logements à
   part, aux normes de confort inférieures.

   Mais les plus pauvres, les familles très nombreuses, les populations
   étrangères et immigrées sont logés ailleurs : taudis des villes
   anciennes, bidonvilles, foyers pour célibataires immigrés, hôtels
   meublés, cités de transit ou d’urgence. Ces logements spécifiques, avec
   parfois un fort encadrement de travailleuses sociales, sont
   explicitement destinés aux « inadaptés sociaux », qu’il faut éduquer
   avant de les loger dans les cités nouvelles construites pour les
   salariés français, suivant des méthodes expérimentées dans
   l’entre-deux-guerres dans les cités-jardins. Le logement des étrangers
   est conçu alors sur le mode de la différenciation : soit ils se logent
   par eux-mêmes dans le parc ancien, soit la puissance publique contribue
   à leur fournir des logements à part, aux normes de confort inférieures.

Mutations et crises, de Giscard à Mitterrand

   Dans la décennie 1970-1980, une série de décisions conjoncturelles et
   sectorielles ouvre, à terme, une ère de crise pour les banlieues
   populaires. La critique des grands ensembles, chronique depuis les
   années 60 avec l’émergence du thème de la « sarcellite » ou maladie des
   grands ensembles, qui générerait ennui, suicide, délinquance et
   toucherait en particulier les femmes et les jeunes, s’amplifie après
   mai 1968. Les responsables politiques s’interrogent sur le type de
   société urbaine qui s’édifie dans les périphéries : comment donner une
   âme à ces nouveaux ensembles et recréer une communauté entre des
   habitants venus de partout ? La dégradation de bâtiments conçus comme
   provisoires s’ajoute aux critiques. Olivier Guichard, ministre de
   l’Équipement, arrête la construction des grands ensembles par la
   circulaire du 21 mars 1973, qui interdit les opérations les plus
   massives et tente de mieux insérer les nouvelles constructions dans les
   villes existantes. À partir de 1965-1970, les investissements publics
   privilégiaient d’ailleurs les villes nouvelles, imaginées par Paul
   Delouvrier comme l’antithèse des grands ensembles.

   L’État réoriente sa politique et ses crédits vers l’aide aux ménages
   qui veulent accéder à la propriété individuelle de leur pavillon : les
   banques rentrent sur le marché immobilier et la promotion publique
   s’effondre à partir de 1976. La loi Barre (1977) privilégie l’aide
   sélective aux ménages au détriment de l’aide à la pierre, afin de
   rendre le marché plus fluide et de résoudre la crise naissante des
   grands ensembles, dont témoigne l’invention des procédures Habitat et
   Vie Sociale (1973-1977) qui financent les premières réhabilitations. La
   conséquence est que les classes moyennes quittent les logements sociaux
   pour les pavillons en accession à la propriété des communes alentour,
   comme les Minguettes à Vénissieux, abandonnées pour les pavillons de
   Corbas, Solaize ou Saint-Laurent-de-Mure.

   Sous l’effet des chocs pétroliers et de l’entrée dans la crise
   économique, le gouvernement met en œuvre une nouvelle politique
   d’immigration : fermeture des frontières, aide au retour pour les
   étrangers jugés responsables de la crise, maintien en l’état du nombre
   d’étrangers et autorisation du regroupement familial. Cette politique,
   lancée par Lionel Stoleru, aboutit au décret du 29 avril 1976 relatif
   aux conditions d’entrée et de séjour des membres des familles des
   étrangers autorisés à résider en France. L’intégration des familles
   passe par des conditions de logement semblables à celles des
   travailleurs français. Les mouvements de mobilité résidentielle, comme
   les règles d’attribution des logements HLM, qui jusqu’alors ignoraient
   les travailleurs étrangers, allaient faciliter leur installation 3. Il
   en résulte d’importantes modifications du paysage des banlieues
   populaires : les 255 bidonvilles de métropole, dont 120 en région
   parisienne, qui logeaient 50000 immigrés, sont résorbés et leur
   population relogée dans des grands ensembles sociaux ; le logement
   social s’ouvre de façon très volontariste aux familles étrangères,
   qu’on espère ainsi conduire aux normes de vie urbaine de la société
   française. Les employeurs payent, à partir de 1975, une taxe sur les
   salaires de leurs travailleurs étrangers pour construire de nouveaux
   logements, mais les fonds seront surtout utilisés pour rentabiliser ou
   construire de nouveaux foyers et très peu pour accroître l’offre
   locative sociale. C’est par le jeu des départs que se fera l’entrée des
   familles d’ouvriers issues de l’immigration dans le parc social. Les
   organismes qui gèrent les cités d’habitat social accueillent ces
   nouveaux locataires, d’autant que la loi Barre rend solvables les
   familles les plus modestes. L’idée est de répartir les familles
   immigrées au milieu des ménages français, suivant des quotas d’environ
   15 %. Mais le souci d’intégrer les immigrés dans le logement social
   conduit à des logiques territoriales de regroupement communautaire qui
   n’ont été ni pensées, ni anticipées : les familles maghrébines
   deviennent majoritaires aux Minguettes au cours des années 1970. En
   Seine-Saint-Denis, la population scolaire étrangère passe de 17 % à 30
   % entre 1975 et 1983. En 1992, 74 % des ménages maghrébins sont
   locataires d’une HLM.

   Les premières violences imputables aux jeunes sont minimisées et
   incomprises.

   Après les élections municipales de 1977, le communisme municipal se
   délite et la banlieue rouge disparaît, sur fond de crise généralisée
   des encadrements partisans. En Seine-Saint-Denis en 2001, on compte
   encore quinze municipalités rouges sur quarante, dont douze ont un
   maire communiste depuis 1945 4. Le déclin du magistère communiste
   s’explique certes par l’effondrement du bloc socialiste, mais aussi par
   l’incompréhension des phénomènes qui s’accélèrent à partir des années
   de crise. Les municipalités ouvrières refusent la désindustrialisation
   et la mixité sociale, évitent de construire de l’accession à la
   propriété et s’opposent aux premières procédures de la politique de la
   ville. Ces conceptions strictement défensives, fondées sur une vision
   des territoires communaux comme bastions, n’évoluent qu’à partir des
   années 90. Les premières violences imputables aux jeunes sont
   minimisées et incomprises. À La Courneuve, en 1971, un jeune est tué au
   café Le Nerval ; dans la même cité, en juillet 1983, un enfant algérien
   de dix ans est tué d’un coup de fusil par un habitant, et le quartier
   s’embrase ; en banlieue lyonnaise, premiers incidents en 1971, à
   Vaulx-en-Velin, dans une cité construite pour accueillir des harkis ;
   1975, premières mises à sac de locaux scolaires ; en 1978, premiers
   « rodéos », généralisés aux Minguettes en 1981, où la presse nationale
   rend compte du phénomène pour la première fois, avec des reportages
   télévisés qui montrent les voitures qui brûlent au pied des tours,
   laissant « hébétés » habitants et élus 5.

   La gauche, arrivée au pouvoir en 1981, institutionnalise la politique
   de la ville, en gestation dans la décennie précédente.
   Décentralisation, interministérialité, zonage des quartiers en
   difficulté sont les principes, alors nouveaux, de cette politique, que
   l’alternance maintient. En 2000, en Seine-Saint-Denis, 24 communes sont
   classées en politique de la ville dans le cadre du contrat de Plan État
   région. En 1996-1997, l’Union européenne choisit Aulnay-sous-Bois et
   Clichy-sous-Bois comme éligibles aux fonds structurels européens. Dans
   les quartiers, les professionnels de la politique de la ville
   remplacent les militants politiques, et l’État décentralisé se
   substitue à l’encadrement partisan ; en Seine-Saint-Denis, les
   effectifs des services de l’État restent stables, passant de 45000 en
   1982 à 44836 en 1999.

   Ainsi, replacée en moyenne durée, la crise des banlieues populaires
   s’explique par la désindustrialisation et la disparition des sociétés
   ouvrières à base partisane – ce qui ne signifie pas que les ouvriers
   aient disparu des banlieues –, la mutation non maîtrisée des fonctions
   du logement social et la crise du communisme municipal, sur fond de
   chômage structurel. L’amnésie qui affecte cette histoire récente, comme
   les décisions de politiques publiques prises alors, ne peut qu’ajouter
   au déficit de sens et favoriser les analyses incomplètes.
     __________________________________________________________________

   J'achète Le numéro !
   Banlieues, cités dans la Cité
   Je m'abonne dès 3.90 € / mois
   Les plus lus

L'homme et Dieu face à la violence dans la Bible

   Resumé Faut-il expurger la Bible ou y lire l'histoire d'une Alliance
   qui ne passe pas à côté de la violence des hommes ? Les chrétiens sont
   souvent gênés par les pages violentes des deux Testaments de la Bible.
   Regardons la Bible telle qu’elle est : un livre à l’image de la vie,
   plein de contradictions et d’inconséquences, d’avancées et de reflux,
   plein de violence aussi, qui semble prendre un malin plaisir à
   multiplier les images de Dieu, sans craindre de le mêler à la violence
   des hommes. Une ...

Rôle et nature de l'actionnariat dans la vie des entreprises

   Resumé Si la croissance rentable est le principal objectif pour les
   actionnaires, elle ne peut être leur seule visée. Il importe de mettre
   en œuvre des processus qui précisent les modes de relation avec les
   dirigeants de l’entreprise. Celle-ci a les actionnaires qu’elle
   mérite : seront-ils les partenaires du développement social ? De
   nombreuses situations récentes ont montré l’influence grandissante des
   actionnaires. Dernier exemple en date, en France, celui de Danone :
   après avoir renoncé à acq...

Les Marocains dans le monde

   En ce qui concerne les Marocains, peut-on parler de diaspora ?On
   assiste à une mondialisation de plus en plus importante de la migration
   marocaine. On compte plus de 1,8 million de Marocains inscrits dans des
   consulats à l’étranger. Ils résident tout d’abord dans les pays
   autrefois liés avec le Maroc par des accords de main-d’œuvre (la
   France, la Belgique, les Pays-Bas), mais désormais aussi, dans les pays
   pétroliers, dans les nouveaux pays d’immigration de la façade
   méditerranéenne (Italie et ...
   Du même dossier

Une crise sans représentants

   Resumé La diversité des interprétations des émeutes de 2005 est signe
   d’un besoin de représentation politique. Comment qualifier les
   événements de novembre 2005 ? « Guérilla urbaine » ?, comme il fut dit
   dans un reportage de France 2 présenté au journal télévisé du
   30 octobre 2005. L’expression venait en commentaire des images de
   voitures en feu, de CRS débordés, d’habitants affolés. Ou, plus
   largement, « Crise des banlieues » ?, selon l’intitulé des journées de
   réflexion organisées par l’Ehess,...

Ouverture

   La périphérie dans laquelle les cités sont condamnées à vivre n’est pas
   que géographique. Elle est aussi celle de leurs droits pour les
   habitants, quand ils n’ont pas la capacité de les exercer.Après les
   émeutes de 2005, le gouvernement a nommé dans plusieurs départements
   des préfets « à l’égalité des chances », remplaçant les anciens
   sous-préfets à la ville. Mais des « chances », la capacité redonnée à
   chacun d’utiliser ses atouts pour accéder comme d’autres à la
   formation, à l’emploi, au loge...

Ouverture

   Dans d’autres pays d’Europe, les crises urbaines ont rarement pris la
   même ampleur que chez nous. En France, on a pourtant multiplié les
   projets et les plans. On a consenti des efforts considérables. Mais on
   n’a pas refait la ville dans son territoire. Et l’on a considéré les
   populations des quartiers comme des problèmes, plutôt que comme des
   acteurs qui fabriquaient le devenir de la cité. Dès lors, de programme
   en programme, on est toujours à la traîne.Comment construire non pas
   seulement des ...
   Nos dossiers
   Illustration de la question en débat
   La rhétorique de l’assistanat inonde le débat public, à droite comme à
   gauche. La solidarité ...

Tous assistés ? La solidarité en débat

   Illustration de la question en débat
   De la rue aux ministères, les violences peuvent être symptomatiques
   d’un mal-être social ou bie...

Violences. Symptôme ou système ?

   Illustration de la question en débat
   Notre connaissance de l’urgence écologique est bien établie. Si les
   entreprises sont sorties du ...

Face au mur. Entreprises et écologie

   Illustration de la question en débat
   En 2020, le tiers de l’humanité s'est trouvé en état d’insécurité
   alimentaire. Ce constat s...

Alimentation : l’autre affaire du siècle

   Illustration de la question en débat
   Aventure scientifique hors du commun, l’espace n’a pas fini de nourrir
   les appétences humaines....

Conquête spatiale : jusqu’où aller ?

   1 / On trouvera les documents essentiels dans : Annie Fourcaut,
   Emmanuel Bellanger, Mathieu Flonneau (éd.) Paris/banlieues, conflits et
   solidarités, Créaphis, 2007.

   2 / Annie Fourcaut, La banlieue en morceaux, la crise des lotissements
   défectueux en France dans l’entre-deux-guerres, Créaphis, 2000

   3 / Catherine Grémion, « Mixité sociale et habitat des familles
   immigrées. Perspective historique », French Politics, Culture and
   Society, vol 22, n°3, automne 2004

   4 / Emmanuel Bellanger, Naissance d’un département et d’une préfecture
   dans le 9-3, La Documentation française, 2005.

   5 / André Gérin, Les ghettos de la République, Les Quatre chemins,
   2006.

     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté pour commenter cet article
   Me connecter
   Aucun commentaire, soyez le premier à réagir !
   * Champs requis
   Adresses email des destinataires * ____________________ Séparé les
   destinataires par des points virgules
   Message
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Partager

Merci pour votre partage

   (BUTTON) ×
   L'email a bien été envoyé. La Revue Projet vous remercie pour votre
   partage !

Banlieues, cités dans la cité

   (BUTTON) ×

Cultes, portes ouvertes

   Dominique Fontaine
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Identités populaires

   Pierre Martinot-Lagarde
   Chercheur
   1^er July 2007

Avons-nous oublié les émeutes de 2005 ?

   Michel Kokoreff
   Chercheur
   1^er July 2007

Ouverture

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Une crise sans représentants

   Bertrand Hériard Dubreuil
   Chercheur
   1^er July 2007

Le scoutisme, pour apprendre à vivre ensemble

   Hanis Dif
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Combattre la discrimination à l'école

   Jean Hébrard
   Chercheur
   1^er July 2007

Parcours d'obstacles à l'embauche

   O. Benfaïd, Mustapha Bouras, Hughes Challan Belval et Inès Minin
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Un outil pour les bailleurs

   Yann de Saqui Sannes
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Ouverture

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Territoires d'exclusion

   Stéphane Beaud
   Chercheur
   1^er July 2007

Repenser la ville avec les élus

   Joëlle Boneu-Merckaert
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Politiques de la ville

   Thierry Paquot
   Chercheur
   1^er July 2007

Ouverture

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Banlieues, cités dans la Cité (introduction)

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Les banlieues populaires ont aussi une histoire

   Annie Fourcaut
   Chercheur
   1^er July 2007

     * Mentions légales
     * Conditions générales de vente
     * Contact
     * Contribuer
     * Foire aux questions
     * Instructions aux auteurs
</text>
</page> §
<page!"5fr">
<text>
   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Société en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

«Entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»

   Par Edouard de Mareschal
   Publié le 09/02/2017 à 19:50
   Des policiers montent la garde le 6 février 2017 dans la Cité des 3000
   à Aulnay-sous-Bois. GEOFFROY VAN DER HASSELT/AFP

   INTERVIEW - Le sociologue Sébastian Roché explique ces rapports
   conflictuels par le manque d'expérience de certains policiers placés
   dans les banlieues tendues, mais aussi par la culture anti-policière
   très ancrée chez certains jeunes.

   L'arrestation violente du jeune Théo et les émeutes qui ont suivi en
   Seine-Saint-Denis illustrent une nouvelle fois les rapports
   conflictuels qui prévalent entre les jeunes de banlieue et la police.
   Dans son ouvrage De la police en Démocratie*, le sociologue Sébastian
   Roché souligne que dans les zones défavorisées et a fortiori dans la
   «population minoritaire», la défiance est à son comble.

LE FIGARO.- Dans votre ouvrage De la police en démocratie, vous alertez sur
un niveau de défiance inédit dans les relations entre la police et les jeunes
dans les quartiers populaires. Comment se manifeste-t-elle?

   La police française est jugée par l'opinion, comparativement à ses
   grands voisins, bien plus inégalitaire: elle servirait mieux les riches
   et les blancs pour le dire simplement, tel est l'enseignement de
   l'European Social Survey. La police française a perdu la confiance de
   larges segments de la population, car il faut savoir qu'en banlieues,
   la minorité est majoritaire démographiquement parlant. Le problème est
   que les policiers jouissent de la confiance la plus élevée chez ceux et
   celles qui ne les croisent jamais et n'ont pas besoin d'eux!
   Typiquement des cadres retraités dans une petite ville de province. En
   revanche, dans les zones défavorisées et a fortiori dans la minorité,
   la défiance est à son comble. Chez ces adolescents, les attitudes
   hostiles sont mêmes majoritaires! De leur côté, les policiers français
   se singularisent en Europe par un niveau de méfiance générale pour «les
   autres» plus élevé que la population d'ensemble, une caractéristique
   qu'on ne retrouve pas au Danemark ou en Allemagne. Est-ce un problème
   de sélection, de formation, de management? On ne le sait pas. Mais la
   défiance est bien mutuelle.

Cette défiance serait-elle le fait de jeunes qui n'acceptent plus l'autorité
de l'État, ou de pratiques policières partiales et discriminatoires?

   Si l'on veut améliorer les choses, il ne faut pas se contenter de
   jugements faciles et de slogans à l'emporte-pièce. Une telle défiance.
   Il faut disposer d'outils de diagnostic. Et il faut bien reconnaître
   que le ministère de l'Intérieur ne s'est pas affairé à les fabriquer:
   il ne dispose pas d'outils de mesure de la défiance, et pas plus de la
   qualité de la police, et encore moins du caractère discriminatoire des
   pratiques des politiques et des agents. La volonté d'ignorer un
   problème ne conduit pas à s'équiper pour le résoudre. Encore un
   quinquennat pour rien de ce point de vue. Les recherches se développant
   au niveau européen permettent de combler certaines lacunes. J'ai pu
   montrer avec un collègue allemand que les pratiques policières
   ethniquement discriminatoires sont une réalité nette en France mais pas
   en Allemagne, à partir d'études menées par des observateurs dans les
   patrouilles de police et à partir de très larges sondages sur
   différentes agglomérations. Nous avons pris les précautions utiles en
   termes de méthode pour être certain de la conclusion avant de
   l'affirmer. Dans le même temps, il ne faut pas être naïf et ne regarder
   qu'un des termes de la relation. Il existe également une culture
   anti-policière, un rejet de la collectivité politique française plus
   marqué chez les jeunes d'origines étrangère en banlieue qui ne
   s'explique pas seulement par le contrôle, mais qui est lié à leur
   situation d'exclusion plus générale. C'est cette double réalité qu'il
   faut accepter de regarder en face.

Pourquoi les brigades de proximité concentrent les critiques des jeunes, qui
les accusent régulièrement de dérapages?

   Les jeunes en cité savent faire la différence entre les unités.
   Policiers et jeunes se connaissent dans un bon nombre de cas. Certaines
   unités sont plus souvent à l'origine de troubles. Dans les grandes
   villes de province étudiées, les BAC se sont révélées mieux maîtriser
   les contrôles d'identité, plus souvent capables d'éviter les tensions
   que les autres unités de voie publique comme les Brigades spécialisées
   de terrain (BST). C'est sans doute parce que les agents de la Brigade
   anti-criminalité sont plus âgés, plus expérimentés et également
   volontaires pour rejoindre ces unités. Les jeunes agents placés en
   banlieue dans des zones tendues ont souvent peur, manquent de recul
   pour traiter à chaud les situations, et connaissent insuffisamment les
   lieux. Dans certains cas, ils provoquent les conflits par leurs paroles
   agressives, leur posture, nous y avons assisté. Ce n'est cependant pas
   la majorité des cas. De plus, la tentation de contrôler pour se dire
   qu'on fait quelque chose est également dangereuse. Il faut plus
   s'interroger sur sa pratique, et non pas se contenter de savoir si elle
   est légale. Si le contrôle n'a pas de motivation réelle, sachant qu'il
   va apporter peu de choses en termes de détection des délits s'il est
   réalisé au hasard, il génère plus de risques de défiance qu'autre
   chose. Pourquoi en faire l'alpha et l'oméga de la sécurité publique
   alors?

À l'issue de votre enquête, avez-vous identifié des pistes pour améliorer les
rapports entre la police et les jeunes de quartiers populaires?

   Une démocratie ne peut pas se passer d'une police. Tout l'enjeu
   consiste à savoir quelle police on souhaite. Si l'on veut apaiser les
   choses, il faut d'abord que cet objectif soit affirmé par les plus
   hautes autorités politiques. Il convient de créer une direction de la
   qualité de la police, et une mission de lutte contre la discrimination
   au ministère de l'Intérieur. Et que les directeurs généraux mettent au
   point une stratégie et rendent des comptes sur leurs progrès. Il faudra
   qu'une doctrine (une sorte de mode d'emploi, qui n'est pas dans la loi
   qui donne des pouvoirs) soit mise au point sur la manière de faire la
   police des zones défavorisées. Il convient également que l'encadrement
   au niveau local contrôle l'usage qui est fait des contrôles, fasse des
   retours d'expérience. On peut déployer les caméras piétons pour filmer
   les interactions, c'est quelque chose de prometteur. Enfin, la
   formation doit être adaptée au caractère mutli ethnique des grandes
   métropoles françaises. La confiance gagnée par ces réformes protégera
   les policiers plus que les améliorations dans leurs protections et
   armements.
     __________________________________________________________________

   *De la police en démocratie, Sebastian Roché, chez Grasset, 2016, 384p.
   Sujets
     * Sébastian Roché
     * Théo
     * Aulnay-sous-Bois

   52 commentaires
     * Zaf.
       le 13/02/2017 à 17:40
       La moitié des jeunes dans ces quartiers sont en échec scolaire. Et
       ils ont presque tous des liens ou des accointances avec les
       trafiquants drogues.
     * Sentenza1
       le 13/02/2017 à 07:42
       Très bon livre qui évite l'écueil de la culpabilisation policière
       mais pour autant dresse un vrai constat situationnel.
     * Suzanna001
       le 12/02/2017 à 18:24
       La tension avec les policiers, dans les cités, est instrumentalisée
       par les jeunes pour protéger leurs trafics. Dépénalisons le
       cannabis. Quand ils n'aurons plus cette juteuse source de revenu à
       protéger, peut-être qu'ils seront plus calmes ?

   (BUTTON) Lire les 52 commentaires

   À lire aussi

Un professeur de prépa du lycée Henri-IV suspendu

   Un professeur de prépa du lycée Henri-IV suspendu Un professeur de
   prépa du lycée Henri-IV suspendu

   INFO LE FIGARO - Trois anciennes étudiantes ont fait part à la
   direction de la relation «malsaine» que cet homme aurait entretenue
   avec elles.

Paris : des coupures d'électricité dans plusieurs quartiers plongent jusqu'à
125.000 foyers dans le noir

   Paris&nbsp;: des coupures d'électricité dans plusieurs quartiers
   plongent jusqu'à 125.000 foyers dans le noir Paris&nbsp;: des coupures
   d'électricité dans plusieurs quartiers plongent jusqu'à 125.000 foyers
   dans le noir

   L'incident, survenu ce jeudi soir, serait dû à un incident technique
   sur un transformateur Enedis, selon RTE. Une centaine de rues ont été
   concernées par ces coupures.
   Regarder la vidéo

Affrontements sur les Champs-Élysées après la victoire du Maroc : 108
interpellations

   Affrontements sur les Champs-Élysées après la victoire du Maroc&nbsp;:
   108 interpellations Affrontements sur les Champs-Élysées après la
   victoire du Maroc&nbsp;: 108 interpellations

   Près de 20.000 personnes étaient sur les Champs-Élysées samedi soir. 19
   policiers ont été blessés légèrement lors des opérations de maintien de
   l'ordre.
   Regarder la vidéo

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   «Entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 67

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   52 commentaires

   52
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
</text>
</page> §
<page!"6fr">
<text>
    #alternate

   CNEWS | Actualités, Infos et News en direct vidéo et replay

     * Les replays
     * Les podcasts

   Thèmes

     * Politique
     * Faits divers
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde 2022

     * France
     * Monde
     * Grand Paris
     * Culture
     * Divertissement
     * People
     * Vie numérique
     * Sport
     * Lifestyle
     * Beauté
     * Environnement
     * Faits divers
     * Insolite
     * Jeux vidéo
     * Nutrition
     * Santé
     * Science
     * Le corner partenaires

     * Météo
     * Astrologie
     * Jeux
     * Loto
     * Programme TV TNT

     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter

   Dernière minute
   Prochaine émission
   Dernière minute
   En direct
   A suivre
   Partager Tweet

David Le Bars : «Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue»

   Par CNEWS
   Publié le 20/09/2022 à 08:31 - Mis à jour le 20/09/2022 à 10:43

   Invité ce mardi 20 septembre dans La Matinale, David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA, est revenu sur l'augmentation de la
   délinquance des jeunes en banlieue.

   «Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les jeunes de
   banlieue», a lâché le secrétaire général SCPN UNSA David Le Bars ce
   lundi, dans la matinale.

   L'ancien commissaire de police a marqué son opposition face au discours
   politique visant à stigmatiser les forces de l'ordre.

   «Quand une partie de la classe politique ou des associations passent
   une image, qui consiste à faire croire que la police est dans le camp
   des méchants. Je réponds que la police est une institution républicaine
   qui n'est pas dans un camp. La police est au bénéfice de tous, et reste
   présente pour protéger nos concitoyens», a estimé David Le Bars.

   Les agressions de policiers en hausse

   Les chiffres de l'observatoire de la réponse pénale, mis en place en
   juillet 2021 à la demande des policiers, indiquent une hausse de 30%
   des agressions envers les forces de l'ordre, par rapport à 2014.

   Le secrétaire général SCPN UNSA s'est dit «rancunier», face à ceux «qui
   font passer cette petite musique» (qui consiste à faire passer la
   police pour violente ndlr), qui fait sécession et contribue à faire du
   séparatisme».
   Sur le même sujetRefus d'obtempérer dans le Nord : un policier
   sérieusement blesséLire

   «La police est au service de tous», martèle David Le Bars qui explique
   que dans les «réunions de quartier, la population est en demande de
   sécurité. Dans ces réunions, des centaines de personnes viennent, et
   demandent à ce qu'on les débarrassent des délinquants», a conclu
   l'ancien commissaire de police.

   À voir aussi
   FranceJeunespolicier

   À suivre aussi
   France-Maroc : l’inquiétude des commerçants France-Maroc : l’inquiétude
   des commerçants
   Paris : l’inquiétude des commerçants des Champs-Elysées à quelques
   jours du match France-Maroc en Coupe du monde
   «Les pays qui ne jouent pas le jeu sont essentiellement ceux du
   Maghreb», affirme le directeur général de l'office immigration et
   intégration
   Immigration : un réseau de passeurs afghans démantelé lors d’opérations
   en Île-de-France et en Corrèze

   Ailleurs sur le web

   Dernières actualités

   Accueil Accueil

   Suivez-nous sur:
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * TikTok

     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * CGU
     * Actualité
     * Mots Croisés
     * Mots Fléchés
     * Solitaire
     * Sudoku
     * Programme TV
</text>
</page> §
<page!"7fr">
<text>
   #Violence de banlieue et politisation juvénile Cultures &amp Conflits,
   Números Cultures &amp Conflits, Documentos

   Navegación – Mapa del sitio

Cultures &amp Conflits Cultures &amp Conflits

   InicioLa revista18Violence de banlieue et politisat...

   Buscar______________ (BUTTON) Buscar
   Índice - Documento anterior - Documento siguiente
   18 | été 1995
   La violence politique des enfants

Violence de banlieue et politisation juvénile

   Angelina Peralva
   https://doi.org/10.4000/conflits.451
   Resumen | Índice | Texto | Notas | Cita | Autor

Resumen

   On a pu dire, suite à la grande mutation qui a marqué l'infléchissement
   de la société industrielle et du monde ouvrier, que la scène urbaine
   était désorganisée et vide. Aujourd'hui, malgré une grande absence de
   travaux de terrain susceptibles de rendre compte de la diversité des
   significations de la violence juvénile, il serait difficile de
   continuer à soutenir une telle affirmation. La scène urbaine n'est pas
   vide : elle est remplie d'un mélange inextricable de révolte et de
   délinquance banale se prêtant aux interprétations les plus disparates.
   Dans les représentations courantes, l'idée de violence se distingue mal
   d'une délinquance sans cesse croissante, pratiquée par des jeunes très
   jeunes, des adolescents à peine sortis de l'enfance. Dans les
   banlieues, les quartiers dits « sensibles », on a de plus en plus
   tendance à classer dans le registre de la violence une série de
   conduites juvéniles, autrefois tolérées, et qui sont aujourd'hui
   perçues comme non maîtrisables, en fonction de la disparition d'un
   certain nombre de mécanismes régulateurs. Cette violence met en jeu une
   crise dans les rapports entre les générations, elle est davantage
   expressive qu’instrumentale et elle relève plus d’un processus
   difficile de politisation de la jeunesse populaire, défini par la
   sous-constitution du sens de sa protestation dans le cadre d’une
   société en mutation.
   Inicio de página

Entradas del índice

Mots-clés :

   enfants, émeutes, violence
   Inicio de página

Texto completo

   PDF Enviar el documento por correo electrónico
     *

   1Relativement récent dans la société française, le thème de la violence
   urbaine, associé aux jeunes et au malaise des banlieues, est balisé par
   deux dates charnières : l'été 1981, avec les rodéos des Minguettes ;
   l'automne 1990 et l'émeute de Vaulx-en-Velin. Entre ces deux dates,
   presque une décennie de politiques de la ville, les années 80 ayant vu
   se multiplier les dispositifs de prise en charge des populations les
   plus démunies et des quartiers les plus défavorisés1. En ce qui
   concerne l'école, ce fut l'implantation de « zones d'éducation
   prioritaires », au cours du premier septennat Mitterrand ; puis, au
   début des années 90, une mise en chantier générale, par un ensemble de
   réformes, allant de la maternelle jusqu'à la formation des maîtres, en
   vue fondamentalement d'accueillir dans des conditions meilleures les
   nouveaux contingents de jeunes appelés à accomplir une scolarité
   longue. Les résultats de cet ensemble d'initiatives ont été mitigés.
   Vaulx-en-Velin, puis, juste après, avec la grande grève nationale des
   lycéens, tout une série de casses et de violences, ont relancé le
   débat. Des événements particulièrement dramatiques et fortement
   médiatisés s'ensuivirent - comme ceux de Mantes-la-Jolie, en 1991, où
   une gardienne de la paix a été tuée par le conducteur d'une voiture
   volée, juste après le décès d'un jeune beur dans un commissariat de
   police. Depuis, on assiste à une banalisation de la violence. Des
   attaques contre des commissariats et des supermarchés, des incendies de
   voitures, des incidents touchant les transports en commun, ainsi que
   diverses formes de violence dans les écoles se sont incorporés au
   quotidien des banlieues. Ces événements ne sont guère rapportés sinon
   de façon très éclatée par la presse locale. Ce n'est que lorsque mort
   s'ensuit qu'ils arrivent à faire une percée nationale.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   2Significations de la violence juvénile On a pu dire, suite à la grande
   mutation qui a marqué l'infléchissement de la société industrielle et
   du monde ouvrier, que la scène urbaine était désorganisée et vide.
   Aujourd'hui, malgré une grande absence de travaux de terrain
   susceptibles de rendre compte de la diversité des significations de la
   violence juvénile2, il serait difficile de continuer à soutenir une
   telle affirmation. La scène urbaine n'est pas vide : elle est remplie
   d'un mélange inextricable de révolte et de délinquance banale se
   prêtant aux interprétations les plus disparates. Dans les
   représentations courantes, l'idée de violence se distingue mal d'une
   délinquance sans cesse croissante, pratiquée par des jeunes très
   jeunes, des adolescents à peine sortis de l'enfance. Même si les
   données statistiques disponibles, avec toutes les réserves qu'on peut
   émettre à leur encontre, invitent à la prudence (les taux d'évolution
   de la violence urbaine sont pour la France relativement faibles ou même
   stationnaires ; et, surtout, les crimes et délits contre les personnes
   correspondent à une petite proportion des crimes et délits constatés3)
   - le sentiment d'insécurité peut atteindre, dans les quartiers
   sensibles, des niveaux élevés, et être partagé par plus de 70% des
   habitants4. Dans ces quartiers, où on a de plus en plus tendance à
   classer dans le registre de la violence une série de conduites
   juvéniles, autrefois tolérées, et qui sont aujourd'hui perçues comme
   non maîtrisables, en fonction de la disparition d'un certain nombre de
   mécanismes régulateurs5 - un discours anti-jeunes se fait entendre, qui
   peut aller très loin, glissant vers des préjugés racistes, ou même vers
   des dérapages plus graves. La structure de ce discours est partout
   récurrente : il y a un avant (idéalisé) et un après (qui correspond à
   la situation de crise dans laquelle on vit). Analysant les
   représentations sur la violence dans des couches moyennes en chute dans
   la ville de Sao Paulo, T. P. do Rio Caldeira montre que le récit du
   crime vise toujours à rétablir la place de celui qui parle à
   l'intérieur d'un ordre imaginaire brisé6. Dans le cas brésilien, le
   lynchage (d'enfants des rues ou de migrants pauvres du nordest du pays)
   peut être un recours légitimé par certains segments de la population
   pour rétablir « the proper place », leur lieu propre dans un ensemble
   de relations. En France, nos enquêtes sur le racisme ont abouti à des
   résultats très proches7. Le discours raciste, tel qu'on le voit à
   l'oeuvre à l'heure actuelle, constitue un appel nostalgique à l'ordre.
   Les discours qui thématisent la violence des jeunes fonctionnent
   suivant le même schéma. Le principe qui les fonde est celui de la crise
   de l'autorité. Face à des jeunes qui refusent de plus en plus souvent
   de se plier devant l'autorité instituée - que ce soit celle des
   enseignants, celle des gardiens d'immeubles, des policiers ou des
   conducteurs d'autobus - les adultes (catégorie définissant à la fois un
   groupe d'âge et les porteurs de l'autorité instituée) se retrouvent
   affublé d'un statut indéterminé. Pour eux, la violence juvénile, avant
   même d'être un ensemble de faits d'agression verbale ou physique, émane
   de ce refus de reconnaissance de l'autorité. Dès lors, les adultes
   construisent symboliquement la jeunesse, au sens indiqué par Pierre
   Bourdieu : comme un problème posé du côté de l'ordre des successions8.
   Si on se place, par contre, non pas du côté des adultes qui subissent
   la violence juvénile, mais plutôt du côté des jeunes qui la pratiquent,
   quelles significations cette violence peut-elle avoir pour eux ? Dans
   un article bien connu, publié en 19619, David Matza rapproche trois
   conduites juvéniles transgressives alors présentes sur la scène
   américaine : la délinquance, définie par rapport au code légal ; le
   radicalisme politique, fondé sur une conception globale de la société ;
   et la tradition bohémienne, définie par un certain rapport à la
   culture. La tradition délinquante, argumente Matza, ne dénonce pas la
   propriété bourgeoise, mais elle la viole ; la tradition bohémienne
   s'oppose à la rationalité bourgeoise ; dans la tradition radicale, la
   contestation va à l'encontre des aspects les plus généraux du système.
   Aussi, ces trois traditions (et c'est la faiblesse principale du
   raisonnement) se définiraient non pas par ce qu'elles sont, chacune en
   elle-même, mais de façon hétéronome, par ce à quoi elles seraient
   censées s'opposer, l'ordre bourgeois. Ce qu'elles ont en commun c'est
   leur caractère transgressif unique, elles sont un symptôme des
   difficultés qu'éprouve un ordre social à maintenir sa cohésion et, au
   fond des choses, c'est cet ordre même qui constitue l'objet de
   l'attention du chercheur. La tentative de lier délinquance et action
   politique s'opère sous un jour différent, par le bas, dans les
   recherches d'Eric Hobsbawm à propos du banditisme social10. Ces
   recherches, mais également certaines études à propos du terrorisme
   indiquant la dégradation de ce qui était d’abord un phénomène de
   l'ordre de la violence politique en criminalité banale, montrent que
   ces deux phénomènes - violence politique et délinquance - ne se
   distinguent pas toujours aisément. Serait-il possible d’adopter une
   démarche analogue, et sans tomber dans la caricature, interroger la
   violence juvénile actuelle dans les banlieues françaises dans la
   perspective d'une violence politique ? Développons cette hypothèse
   d'école, quitte à parvenir à des conclusions négatives ou nuancées.
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   3Codes et conduites Face à un processus bien réel de dérégulation
   normative, vols et racketts se banalisent - mais, souvent, ces
   phénomènes de conformisme déviant sont contrecarrés par des
   manifestations expressives, telles les mises à feu de voitures volées,
   marquant comme une limite à l'aliénation. Entre le versant instrumental
   et le versant expressif de ces conduites, aujourd'hui en France c'est
   encore le second qui semble prendre le dessus : pas de gangs
   structurés, pas de vraie criminalité organisée en banlieue. De l'avis
   des forces de police, la violence collective prime sur les pratiques
   individuelles. Ainsi, dans un article sur l'insécurité dans les
   quartiers sensibles, Lucienne Bui-Trong propose l'idée d'une échelle de
   la délinquance notée de 1 à 8. Au premier degré de l'échelle, ce qu'on
   retrouve dans les cités (contrairement à la petite et moyenne
   délinquance s'exerçant « plutôt en solo », « discrète et à but
   lucratif »), c'est « le vandalisme et la délinquance en bande ». Puis,
   « deuxième degré », « un pas (vers l'émeute - degrés 7 et 8) est
   franchi lorsqu'apparaissent les premières formes de harcèlement à
   l'encontre de ceux qui symbolisent l'autorité ou la réussite » 11. Même
   si l'idée d'échelle est, empiriquement, difficile à accepter12, il faut
   noter que l'article fait état d'une distinction entre délinquance
   individuelle et collective, la délinquance collective étant un attribut
   des quartiers sensibles. Par ailleurs l'auteur reconnaît que, tout en
   étant collective, elle est faiblement instrumentale - l'article
   souscrivant à l'idée que, déjà au deuxième degré de « l'échelle »,
   cette action collective deviendrait porteuse d'une signification
   générale : l'opposition à ceux qui symbolisent l'autorité ou la
   réussite13. On reconnaît très généralement à la violence juvénile un
   fond social. Elle aurait des causes : le chômage, la pauvreté, le
   handicap culturel, surtout pour les étrangers. Les acteurs de la
   violence seraient des desperados, des enfants très jeunes ayant compris
   qu'ils n'ont pas d'avenir. Y aurait-il des voies de passage permettant
   de dire que cette violence sociale est, en plus, politique ? Si on
   accepte, avec David Apter, l'idée que la violence politique suppose une
   reconstruction narrative de la réalité14, une communauté de langage à
   l'intérieur de laquelle se définissent des échanges légitimes de sens
   et la légitimité de l'appel à la violence, alors la réponse est
   négative. On est ici en-deçà - ou au-delà - de tout code verbal.
   Difficile de donner les raisons. Probablement, il y en a deux,
   combinées. Premièrement, on manque de mots. Ce n'est pas nouveau. On
   l'avait évoqué à propos de la génération des années soixante, qui en
   appelait à une action historique révolutionnaire, reprenant à son
   compte les modèles du communisme international, alors qu'elle évoluait
   déjà à l'intérieur d'un champ culturel divers15. Depuis, ces modèles se
   sont inexorablement épuisés ; et s'il est vrai que beaucoup de jeunes
   font du bricolage politique16, la grande politique n'a toujours pas été
   réinventée. La seconde raison est qu'on fait appel, en l'absence de
   paroles, à un code imagé. A la fois par défaut (d'accès à un code
   verbal) et par excès d'aisance devant l'image comme forme de
   communication. Un jeune nous a demandé si on ne pourrait pas envisager,
   par hypothèse, que l'image devienne un jour l'unique langage employé
   dans les échanges humains. Le sociologue, habitué à traiter des
   discours, se voit bien contraint dans ce cas-là de porter l'habit de
   l'ethnologue. Un exemple parmi d’autres. Une partie considérable des
   conflits dans les autobus de banlieue se jouent aujourd'hui autour de
   la fraude. D'une étonnante visibilité pour l'observateur extérieur, ces
   conflits se déroulent dans la plupart des cas en l'absence de toute
   violence physique ou même de tout échange verbal. Ils entraînent
   pourtant, chez les conducteurs, une grande souffrance morale. Ces
   derniers constatent, au fil du temps, une modification importante dans
   le comportement de leur clientèle. Alors qu'autrefois la fraude était
   furtive, elle est devenue ostensible. Les jeunes surtout rentrent dans
   les bus, « les mains dans les poches ». Dans les lignes qui
   fonctionnent avec des articulés, l'arrière des véhicules constitue un
   véritable territoire, occupé en exclusivité (les adultes l'évitent) par
   des garçons sportifs, mais aussi par des filles, qui, sans se
   connaître, communiquent à travers un langage des corps. Malgré ce
   défaut de code verbal, c'est d'un conflit social qu'il s'agit.
   L'arrière des véhicules constitue un poste privilégié d'observation
   pour prévenir l'éventualité d'une opération de contrôle (et assurer la
   fuite, jusques et y compris en sautant par la fenêtre). Ces opérations
   de contrôle sont de plus en plus souvent appuyées par des forces de
   police. La situation est particulièrement aigüe dans certains
   départements où les conditions d'attribution de la carte scolaire se
   sont beaucoup durcies. Les transporteurs évoquent deux catégories
   principales de fraudeurs : d’abord les « mous » - chômeurs et inactifs
   en général, qui frauderaient pour des raisons sociales ; et en second
   lieu les « fraudeurs institutionnels », fondamentalement des jeunes,
   qui frauderaient ostensiblement et presque par principe. En réalité,
   derrière cette catégorisation, le transporteur ne met pas en avant le
   motif social de la fraude, visiblement commun aux deux catégories
   énoncées, un type de conduite d'interaction défini dans le cas des
   jeunes par la défiance ouverte et l’instauration immédiate d’un rapport
   de forces avec le conducteur, ce qui apparaît comme particulièrement
   intolérable. Des interactions ouvertement violentes, comme celles qui
   ont lieu avec la police et aussi, de plus en plus, avec les pompiers,
   participent du même registre : les jeunes acceptent un principe de
   définition de l'adversaire qui dispense des longues explications, et
   d'une mise en avant de raisons qui supposerait un échange verbal
   nécessaire. Les mises à feu sont aussi un code, dans lequel chacun se
   reconnaît, comme nous l'a expliqué un jeune, en disant : « Je suis
   comme tous les jeunes : je veux que ça brûle ! » Il nous manque une
   phénoménologie de cet ensemble de codes non verbaux, qui recouvrent
   néanmoins un sens partagé. Mais est-il possible, à partir de ce corpus,
   de retraduire des significations dans un langage verbal ? Est-il
   possible de faire parler les acteurs de la violence, est-il encore
   possible de les lancer dans une reconstruction narrative de la
   réalité ?

   4Obstacles à la constitution d’un espace public Si la réponse n’est pas
   évidente, c’est qu’elle est liée aux difficultés et aux dilemmes qui
   entourent la réinvention de la politique et la reconstruction d’un
   espace public. L'absence de code verbal n'est pas sans conséquences.
   Elle explique certaines formes que prend la violence à l'heure
   actuelle, dans la mesure où le sens que ces formes cachent - car il
   faut bien parler de sens -, s'il est partagé par les jeunes puisqu'il
   se constitue à l'intérieur d'une expérience commune, devient plus
   difficilement compréhensible au-delà de leur groupe d'âge. On mesure
   bien cette incompréhension, à travers deux thèmes, particulièrement
   importants : celui de la rumeur et celui du rapport aux médias. L'idée
   de rumeur, souvent évoquée comme ayant joué un rôle dans le
   déclenchement de violences extrêmes - c'est le cas des émeutes - n'a en
   réalité que peu de rapports avec la notion à laquelle ce vocable
   renvoie ordinairement en sociologie. Elle ne désigne pas un travail sur
   les représentations et l'imaginaire collectif, au bout duquel la chaîne
   des violences apparaîtrait comme une possibilité ; ici, l'idée de
   rumeur indique, beaucoup plus prosaïquement, une méconnaissance des
   faits. Il s'agit d'une explication clé en mains, à laquelle on a
   recours lorsque l'on ignore les formes par lesquelles les informations
   circulent ou les processus à travers lesquels les mécanismes de
   déclenchement de la violence se mettent en marche. Le rapport aux
   médias pâtit de la même incompréhension. L'image que donnent les
   journalistes des quartiers difficiles et de la violence en banlieue
   n'est jamais la bonne. Face à des acteurs faibles, faiblement pourvus
   de parole, la marge d'interprétation des médias est immense. Dès lors
   ils reconstruisent les événements à partir d'une généralisation des
   catégories explicatives à travers lesquelles, dans le monde adulte, la
   société française se représente aujourd'hui sa propre crise : conflits
   inter-ethniques (alors même que dans l'univers juvénile ces conflits
   sont faibles ou inexistants) ; ou surévaluation de l'importance de la
   drogue qui fonctionne dans l’imaginaire médiatique comme signe de la
   décomposition d’un ordre social (alors que beaucoup de quartiers
   populaires ont mis en place des mécanismes d'auto-régulation et de
   contrôle, qui limitent pour les jeunes les possibilités de consommation
   et de trafic). On se retrouve ainsi face à un problème complexe en ce
   qui concerne la constitution d'un espace public. Les codes à travers
   lesquels les significations de la violence sont expliquées par les
   médias dévorent les acteurs, les détournent du sens qu'ils cherchent à
   produire - parce qu'ils sont faibles, et surtout parce que, étant
   faibles, ces explications sont de plus en plus séparées d'eux. Il y a
   par ailleurs, chez les jeunes mêmes, un jeu complexe entre le sens et
   le code. C'est à ça que certains observateurs font référence lorsqu'ils
   désignent la dimension ludique de la violence. Dans les expressions de
   ce type, le sens est évidemment relativisé, dédramatisé - mais est-il
   véritablement absent ?
     *

   5Emeutiers et Casseurs Deux types de manifestations, au cours de ces
   dernières années, ont eu, par leur ampleur, un écho médiatique
   particulièrement important : les émeutes et l'épisode des casseurs.
   Examinons, d'abord séparément, puis dans leurs relations ces deux
   phénomènes, qui semblent correspondre, chacun à sa manière, à un effort
   de reconflictualisation de la vie sociale en France, même dans les
   conditions très difficiles de réinvention de la politique, auxquelles
   nous nous sommes déjà référés. Depuis Vaulx-en-Velin, en 1990,
   plusieurs émeutes se sont succédées partout en France, présentant des
   caractéristiques similaires : celles d'une protestation généralisée,
   enracinée dans un quartier populaire, faisant suite à la mort d'un
   habitant. Ces trois éléments combinés définissent le profil de l'émeute
   à la française depuis le début de la décennie. Derrière chaque émeute,
   il y a eu mort d'homme - et pas nécessairement causée par une bavure
   policière. A l'origine de celle de Garges-lès-Gonesse, en mars 1994, il
   y a eu le meurtre d'un jeune commis par un autre jeune17. Il y a par
   conséquent dans l'émeute une capacité à conflictualiser des événements
   perçus comme portant atteinte à un droit naturel, le droit à la vie. Il
   y a le refus d'accepter que la signification de la mort d'un jeune
   s'épuise dans des responsabilités individuelles, celles d'un crime, par
   exemple, qui n'engagerait que la victime et le criminel. Par la
   violence, on convertit cet événement particulier en phénomène social et
   enjeu d'un débat dans l'espace public. L'objet de la protestation,
   l'adversaire visé, est le monde des institutions et du pouvoir - on
   peut aussi dire (et beaucoup de jeunes le disent ainsi) le monde des
   adultes ; ou celui de l'argent, ce qui est presque la même chose : on
   casse des commerces, des commissariats de police, on brûle des voitures
   - l'ordre et l'argent. Mais seuls des biens sont visés, il n'y a pas
   d'atteinte contre les personnes. Le cas de Mantes-la-Jolie, en 1991,
   où, dans la suite des manifestations, une gardienne de la paix a été
   tuée par le jeune conducteur d'une voiture volée, reste exceptionnel.
   Il faut d'ailleurs noter que ce qui rend envisageable l'émergence d'un
   conflit social, c'est que, d’un côté comme de l’autre, on s'inscrit à
   l'intérieur d'une culture des droits de l'homme. Malgré les situations
   très tendues, auxquelles elle se voit quotidiennement confrontée, la
   police résiste à la tentation de la violence - et cette résistance
   n'est pas étrangère à l'ampleur, toujours spectaculaire, des
   manifestations. L'émeute a pourtant une limite claire : celle des bases
   sur lesquelles se structure l'identité des acteurs. Dans son noyau dur,
   elle suppose une capacité d'identification affective chez ceux qui
   s'engagent dans la violence. Ceux-ci s'appuient sur leur expérience
   vécue, sur leur Lebenswelt. Le quartier constitue la frontière de cette
   expérience vécue (il y aurait beaucoup de choses à dire sur les raisons
   et les modalités de constitution, à l'intérieur d'une société moderne
   et fortement individualisée, de ce vécu proprement territorial). Ceci
   explique la force explosive de la manifestation, mais aussi ses
   limites. En prenant appui sur une expérience très particulière, on
   élabore une représentation conflictuelle de la justice (la Justice
   institutionnelle étant perçue comme injuste). Mais ceci ne signifie pas
   la capacité à s'engager dans un conflit général et politique. Si des
   incidents comparables surviennent en-dehors de leur quartier, les
   émeutiers d'hier ne se gêneront pas pour s'opposer aux violences avec
   des arguments pleins de bon sens et de sagesse, du type : « ça ne sert
   à rien de tout casser », « c'est les parents qui payent », ou « les
   commerces vont tous partir et on restera sans rien »... Les casseurs
   s'inscrivent dans une toute autre logique. Ils ont inauguré la décennie
   en faisant une entrée fracassante sur la scène publique au cours des
   manifestations nationales lycéennes de l'automne 1990. Le phénomène
   s'est reproduit au cours de diverses autres manifestations politiques.
   Des casseurs sont également intervenus en banlieue, lors des émeutes,
   en surajoutant aux significations ci-dessus décrites d'autres logiques
   de sens. Contrairement à l'émeute, la casse est un phénomène
   déterritorialisé. On ne casse pas chez soi, pour des raisons qui vous
   tiennent directement à coeur ; on casse là où il y a déjà de la casse,
   ou là où il risque d'y en avoir - par exemple dans des manifestations
   politiques. Pour quelles raison on le fait ? La réponse est difficile.
   Encore moins utile que pour les émeutiers, la parole ne semble pas être
   un outil souvent employé par les casseurs. La violence effectue par
   ailleurs une fusion de logiques disparates - où, en conséquence, le
   sens a du mal à émerger. Dans l'effort d'un décodage, nous nous sommes
   fait guider par un casseur « politique » - ni exclu, ni banlieusard,
   tout simplement militant. Il nous apprend qu'il y a, bien sûr, dans la
   diversité des comportements à l'oeuvre dans la casse, ceux qui, au
   passage, profitent de l'occasion pour piller et se servir. De même, il
   y a des manières « peu sympathiques » de venir casser, des
   comportements « moins sympathiques » que d'autres - des groupes qui
   viennent « pour 'taper de la sape', comme ils disent, et qui sont prêts
   à taper de la sape en bastonnant... ». Mais il y a par ailleurs aussi
   le désir, dans les manifestations politiques, de marquer les limites du
   négociable. « La violence est une façon de s'exprimer, que la société
   démocratique nous interdit, parce que dans une société démocratique
   tout le monde peut s'exprimer. Eh bien, ce n'est pas vrai. Et nous, on
   le prouve, en cassant ». Toute la logique profonde de la violence se
   retrouve dans cette phrase : ce n’est pas vrai que tout peut s’exprimer
   dans une société démocratique, non parcequ’il y a de l’interdit, mais
   parce qu’il y a insuffisance de constitution de sens. Toute la mutation
   subie par la violence s’y retrouve également : en vingt ans, nous
   sommes passés d’une surconstitution de sens puisé dans le mouvement
   ouvrier décomposé à une sous-constitution du sens émergent dans la
   violence juvénile. Le « nous » de ceux qui prouvent, en cassant, que
   tout ne peut pas être négocié, parce que tout ne peut pas pour
   l’instant être codifié et mis en sens, ce n’est pas le « nous » des
   activistes - qui constituent une infime minorité par rapport à
   l'ensemble des casseurs, dont ils se sentent par ailleurs très
   distants. C’est un « nous » beaucoup plus large, qui se constitue en
   amont des catégories du politique : « Il n'y a pas besoin de faire de
   la politique, pour savoir qu'un flic c'est bof, ça sent l'alcool, que
   c'est idiot et que c'est là pour faire chier quand il te met des
   menottes ». Pas besoin non plus de faire de la politique pour percevoir
   l'arrogance de la société de consommation. « Il y a une arrogance
   là-dedans... Ce n'est pas par hasard à mon avis, si la casse a commencé
   à C&ampA, ce temple de la consommation. Cette conscience, je crois qu'elle
   est quand même partagée par beaucoup de gens, sans que forcément il y
   ait un discours politique derrière ». Les casseurs apporteraient ainsi
   à un conflit émergent une dimension générale, dont l'émeute est privée.
   Par contre, le sens est ici moins clair, moins fortement structuré,
   plus mélangé ; l'engagement dans la violence n'est pas directement
   fondé sur l'expérience vécue.

   6Un mouvement social naissant Quel est le statut de ces
   manifestations ? Rappelons encore une fois que, dans le cas de la
   France, la faiblesse de la criminalité violente, d'un côté ; de
   l'autre, le refus des institutions et surtout de la police à s'engager
   dans une dérive violente structurent l'espace à l'intérieur duquel
   l'émergence d'un conflit social majeur devient possible. Ses
   expressions aujourd'hui sont troubles - car contestation et
   conformisme, protestation et aliénation se mêlent de façon trop
   étroite. Une difficulté s’y ajoute, plus directement liée à l’extrême
   jeunesse de ces acteurs et à la profonde transformation culturelle des
   rapports entre les générations. Les jeunes sont à la fois les porteurs
   de la mutation sociétale et les principales victimes de ses effets
   pervers (victimes, par exemple, de la raréfaction du travail salarié),
   alors même que, étant très jeunes, ce ne sont pas des citoyens pourvus
   du droit de vote et de moyens de décision ; et que, tout en s’opposant
   aux adultes, ils restent très dépendants d’eux, et le fait que leur
   première demande concerne la sécurité et la protection est sans doute
   le paradoxe de leur condition. Nul ne pourrait dire à l'heure actuelle
   comment ces orientations vont évoluer, quel sera leur avenir ; mais
   favoriser leur expression c'est aider le conflit à naître. Si on ne
   peut pas qualifier de politique la violence juvénile dans les banlieues
   françaises, on peut par contre dire, en visant plus juste, qu'on est
   face à un mouvement social dont la naissance s'effectue au milieu des
   plus grandes difficultés.
   Inicio de página

Notas

   1 Pour un bilan général, voir par exemple G. Chevalier. L'intérêt
   central pour le local. Analyse des politiques socio-préventives entre
   1981 et 1986, Paris, C.E.S.D.I.P., coll. "Déviance et contrôle social",
   n° 45, 1987. Voir aussi F. Dubet, A. Jazouli et D. Lapeyronnie, L'Etat
   et les jeunes. Paris, Les Editions Ouvrières, 1985.
   2 Outre des récits de journalistes - par exemple A. Giudicelli, La
   Caillera. Paris, Jacques Bertoin, 1991- on peut citer des essais
   concernant certains modes d'expression des jeunes : en particulier les
   travaux de G. Lapassade et P. Rousselot, Le Rap ou la fureur de dire,
   Paris, Loris Talmart, 1990 ; d'A. Vulbeau : Du tag au tag, Paris,
   Desclée de Brower, 1992 ; ou de M. Kokoreff, Le Lisse et l'incisif. Les
   Tags dans le métro, Paris, Edition de l'Iris, 1990, parmi les plus
   importants.
   3 "Il y a trente ans, cette catégorie représentait 10% de l'ensemble de
   la criminalité, aujourd'hui moins de 4%". Cf. DGPN/DCPJ, Aspects de la
   criminalité et de la délinquance constatées en France en 1991 par les
   services de gendarmerie d'après les statistiques de la police
   judiciaire. Paris, La Documentation Française, 1992, p. 12.
   4 Il n'en va vraisemblablement pas de même pour la société française
   dans son ensemble.Cf. par exemple, "Les Français et la sécurité.
   L'image de la police et de la gendarmerie dans l'opinion en 1990",
   Etude réalisée en juillet 1990 par le CREDOC, à la demande de
   l'Institut des Hautes Etudes de la Sécurité Intérieure. Au moment de
   l'enquête, 81% des Français se sentaient "assez" ou "tout à fait" en
   sécurité dans leur vie privée, in Les Cahiers de la sécurité
   intérieure, n° 2, juillet-septembre 1990.
   5 Cf. F. Dubet, "A propos de la violence et des jeunes", Cultures &amp
   Conflits, n° 6, été 1992, pp. 7-24.
   6 Cf. T.P. Caldeira, City of Walls. Crime, Segregation and citizenship
   in Sao Paulo, Thèse de doctorat (Phd) en anthropologie, Berkeley,
   University of California, 1992.
   7 M. Wieviorka, A. Peralva et als, La France raciste, Paris, Seuil,
   1992.
   8 "Le problème de la jeunesse se pose quand quelque chose ne va pas du
   côté de l'ordre des successions : du côté de la transmission du pouvoir
   et des privilèges entre ce que l'on appelle les générations(...)" Cf.
   P. Bourdieu. "De quoi parle-t-on quand on parle du "problème de la
   jeunesse" ?, in Proust François, Contributions des sciences de l'homme
   à la question des jeunes. Vaucresson, CRIV, volume 2, 1986.
   9 D. Matza, "Subterraneous Traditions of Youth". The Annals of the
   American Academy of Political and Social Science, vol. 338, novembre
   1961.
   10 E. Hobsbawm, Bandidos, Rio de Janeiro, Forense Universitaria, 1976.
   11 L. Bui-Trong, "L'insécurité des quartiers sensibles", Les Cahiers de
   la Sécurité Intérieure n° 14, août-octobre 1993.
   12 Nous avons montré, dans le cadre d'une étude sur les émeutes de mars
   1994 à Garges-lès-Gonesse, que ce ne sont pas toujours les quartiers
   aux taux de délinquance les plus élevés qui se mobilisent, lors de ces
   événements (ils peuvent au contraire rester complètement à l'écart),
   mais plutôt ceux qui sont directement touchés par les faits se trouvant
   à l'origine de l'émeute. Cf. A. Peralva, Violences juvéniles en milieu
   urbain. Enquête qualitative sur les violences urbaines : le site de
   Garges-lès-Gonesse, IHESI/CADIS, Paris, mars 1995.
   13 En même temps qu’elle constate cette signification générale, L.
   Bui-Trong considère nécessaire de résister aux implications qui en
   dérivent. Reconnaître que l'émeute relève de la révolte, nous dit-elle,
   serait anti-pédagogique - alors que par ailleurs l'ensemble de
   l'article affirme qu'une telle signification est présente dans la
   violence juvénile.
   14 D. Apter, "Le discours comme pouvoir", Cultures &amp Conflits,
   n° 13/14, printemps-été 1994.
   15 H. Hamon et P. Rotman, Génération. Paris, Seuil, 1987, 2 volumes. Et
   aussi : D. Cohn-Bendit, Nous l'avons tant aimée, la révolution !,
   Paris, Barrault, 1986.
   16 Voir, en particulier, A. Muxel. "Jeunes des années 90 : à la
   recherche d'une politique « sans étiquette »" ; M. Barthélémy, "Le
   militantisme associatif", in P. Perrineau (dir.), L'engagement
   politique : déclin ou mutation ? Paris, Presses de la FNSP, 1994.
   17 L. Bui-Trong indique dans son article, cité, que sur 45
   affrontements entre jeunes et policiers survenus entre juillet 1989 et
   fin avril 1993, seuls 15 avaient eu pour origine "un accident survenu à
   un jeune au cours d'une interpellation".
   Inicio de página

Para citar este artículo

Referencia electrónica

   Angelina Peralva, «Violence de banlieue et politisation
   juvénile», Cultures &amp Conflits [En línea], 18 | été 1995, Publicado el
   04 marzo 2005, consultado el 14 diciembre 2022. URL:
   http://journals.openedition.org/conflits/451; DOI:
   https://doi.org/10.4000/conflits.451
   Inicio de página

Autor

Angelina Peralva

   Professeur à l'Université de Sao Paulo (Brésil). Chercheur au Centre
   d'Analyse et d'Intervention Sociologiques (CNRS/EHESS)

Artículos del mismo autor

     * Entre le licite et l’illicite : mobilités humaines, marchés et
       militarisation des contrôles dans le monde post-bipolaire
       [Resumen | Acceso restringido]
       Between the Licit and the Illicit: Human Mobilities, Markets and
       the Militarization of Controls in the Post-Bipolar World
       Publicado en Cultures &amp Conflits, 123-124 | Automne-hiver 2021
     * « La politique et la poésie c’est trop pour un seul homme ». A
       propos de Glauber Rocha : cinéaste brésilien (1939-1981) [Texto
       completo]
       Publicado en Cultures &amp Conflits, 59 | automne 2005
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 1) [Texto completo]
       Publicado en Cultures &amp Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 2) [Texto completo]
       Publicado en Cultures &amp Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 3) [Texto completo]
       Publicado en Cultures &amp Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 4) [Texto completo]
       Publicado en Cultures &amp Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Todos los textos...

   Inicio de página

Derechos de autor

   CC-BY-NC-ND-4.0

   Creative Commons - Atribución-NoComercial-SinDerivadas 4.0
   Internacional - CC BY-NC-ND 4.0

   https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
   Inicio de página
   Índice - Documento anterior - Documento siguiente

Navegación

Índice

     * Auteur
     * Palabras clave
     * Géographique
     * Chronologique
     * Organismes

Secciones electrónicas

     * Actualidad de Cultures &amp Confits
     * Inéditos de "Regards sur l'entre deux"
     * Forum
     * Todo "Regards sur l'entre-deux"
     * English documents
     * Textos en castellano
     * Artículos inéditos
     * Prepublicaciones
     * Enlaces

Últimos números

     * 2022125 | 126
     * 2021121 | 122 | 123-124
     * 2020117 | 118 | 119-120
     * 2019114-115 | 116

Números en texto completo

     * 2019113
     * 2018109 | 110-111 | 112
     * 2017105-106 | 107 | 108
     * 2016101 | 102 | 103-104
     * 201597 | 98 | 99-100
     * 201493 | 94-95-96
     * 201389 | 90 | 91/92
     * 201285-86 | 87 | 88
     * 201181-82 | 83 | 84
     * 201077 | 78 | 79-80
     * 200973 | 74 | 75 | 76
     * 200869 | 70 | 71 | 72
     * 200765 | 66 | 67 | 68
     * 200661 | 62 | 63 | 64
     * 200557 | 58 | 59 | 60
     * 200453 | 54 | 55 | 56
     * 200349 | 50 | 51 | 52
     * 200245 | 46 | 47 | 48
     * 200141 | 42 | 43 | 44
     * 200037 | 36 | 38-39 | 40
     * 199933-34 | 35
     * 199831-32 | 29-30
     * 199728 | 24-25 | 26-27
     * 199621-22 | 23
     * 199517 | 18 | 19-20
     * 199413-14 | 15-16
     * 199309-10 | 11 | 12
     * 199205 | 06 | 07 | 08
     * 199104 | 02 | 03
     * 199001

Todos los números

À propos de la revue

     * Presentación de la revista desde 1990
     * Suscripción y pedidos
     * Soumettre un article
     * Table analytique des articles parus depuis 1990

Informaciones

     * Contact
     * Publishing policies

Síganos

     * Flujo RSS Flujo RSS

Boletines de información

     * Lettre de Cultures et conflits
     * Boletín de OpenEdition

Afiliaciones/socios

     * OpenEdition Journals

   ISSN electrónico 1777-5345

   Referir-se a la nota en el catálogo OpenEdition

   Mapa del sitio – Flujo de sindicación

   Política de Privacidad – Política cookies

   Suscribimos a OpenEdition – Editado con Lodel – Acceso reservado

   (BUTTON)

   Buscar en OpenEdition Search

   Se le redirigirá a OpenEdition Search
   ____________________
   ( ) En todo OpenEdition
   (*) En Cultures &amp conflits
   (BUTTON) Buscar

     * Español
          + Français
          + English

     * Compartir
          + Facebook
          + Twitter
          + Google+

   ">
   (BUTTON)

     * Inicio
     * Catálogo de 604 revistas

   OpenEdition Search
   (BUTTON) Todo OpenEdition

   (BUTTON) Español
     * Français
     * English

   Portal de recursos electrónicos de ciencias sociales y humanidades
   OpenEdition
   Nuestras plataformas
   OpenEdition Books OpenEdition Journals Hypotheses Calenda
   Bibliotecas e instituciones
   OpenEdition Freemium
   Nuestros servicios
   OpenEdition Search Boletín electrónico
   Síganos
</text>
</page> §
<page!"8fr">
<text>
   #RSS

   [2022-12-s.jpg]
   Abonnement Boutique Faire un don
   frÉditions : française | anglaiseen | internationales+
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Hors-séries
     * Blogs
     * À propos

   >
   Banlieues
   « Manière de voir » #89 • octobre-novembre 2006

Chronologie 1973-2006

   par Olivier Pironet

   Le Monde diplomatique
   Chronologie 1973-2006
   ↑

1973

   Juin : création du groupe de réflexion Habitat et vie sociale (HVS),
   composé de hauts fonctionnaires de l’équipement, de l’action sociale et
   du secrétariat à la jeunesse, dont la mission est d’étudier les moyens
   d’améliorer les relations sociales dans les grands ensembles
   collectifs. Le HVS est transformé en instance interministérielle
   l’année suivante.

1976

   Mars : le dernier bidonville est détruit à Nice. Les cités de transit,
   censées être provisoires, vont succéder aux bidonvilles.
   Avril : création du Comité d’études sur la violence, la criminalité et
   la délinquance (CEVCD) au sein du ministère de la justice.
   Août : mise en place du fonds d’aménagement urbain (FAU), destiné à
   financer l’aménagement des centres-villes et de leurs quartiers.

1977

   Mars : lancement du programme « Habitat et vie sociale » (HVS), visant
   à la réhabilitation des cités HLM. M. Jacques Barrot, secrétaire d’Etat
   au logement, installe le premier plan banlieue . Une cinquantaine
   d’opérations seront menées jusqu’en 1981.

1979

   Septembre : premières émeutes urbaines, dans le quartier de la
   Grappinière, à Vaulx-en-Velin, dans la banlieue de Lyon : des jeunes
   affrontent les forces de l’ordre et incendient des voitures. Les
   affrontements se multiplient, entre 1979 et 1980, à la cité
   Olivier-de-Serres, à Villeurbanne (Rhône), avant que le maire Charles
   Hernu décide de raser ce « vivier à délinquance ».

1980

   Février : après la mort d’Abdelkhader Lareiche, 15 ans, tué par un
   gardien d’immeuble à Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne), une importante
   mobilisation pour la défense des jeunes issus de l’immigration prend
   forme, qui verra notamment la fondation du Collectif Mohamed.
   Avril : création d’un Groupe interministériel pour l’aménagement des
   banlieues (GIAB).
   Octobre : un CRS abat le jeune Lahouari Ben Mohamed, 17 ans, au cours
   d’un contrôle dans une cité des quartiers nord de Marseille. Il sera
   condamné à dix mois de prison, dont quatre avec sursis.
   Décembre : le maire de Vitry-sur-Seine Paul Mercieca (Parti
   communiste), soutenu par Georges Marchais, ordonne la destruction au
   bulldozer de l’escalier d’un foyer de travailleurs immigrés maliens,
   suscitant une vive polémique.

1981

   Juillet : de violentes émeutes éclatent dans le département du Rhône,
   d’abord aux Minguettes, à Vénissieux, puis à Villeurbanne et à
   Vaulx-en-Velin. Les incidents se succèdent jusqu’en septembre.
   Octobre : les articles 22 à 28 de la loi de 1901, qui interdisaient aux
   étrangers de créer des associations, sont supprimés.
   Décembre : le gouvernement instaure une Commission nationale pour le
   développement social des quartiers (CNDSQ), afin de lutter contre la
   « ghettoïsation des quartiers défavorisés ». Une vingtaine de sites
   sont classés « îlots sensibles ». Le gouvernement crée également des
   zones d’éducation prioritaire (ZEP) pour enrayer l’échec scolaire.

1982

   Mai : mise en place de la Commission des maires sur la sécurité (CMS).
   Mars : promulgation de la loi relative aux droits et libertés des
   communes, des départements et des régions – ou loi sur la
   décentralisation –, à l’initiative de Gaston Deferre, ministre de
   l’intérieur. Naissance des missions locales pour l’emploi, à
   destination des jeunes en difficulté.
   Juillet : lancement de l’Opération prévention été (OPE), menée sous
   l’égide du ministère de la jeunesse, avec la collaboration de Gilbert
   Trigano, présidentdirecteur général du Club Med.
   Décembre : présentation au premier ministre du rapport dirigé par
   M. Gilbert Bonnemaison, président de la CMS : « Face à la délinquance :
   prévention, répression, solidarité ».

1983

   Janvier : rapport d’Hubert Dubedout, président de la CNDSQ :
   « Ensemble, refaire la ville ».
   Juin : création du Conseil national de prévention de la délinquance
   (CNPD). La loi du 22 juin inscrit le droit au logement parmi les droits
   fondamentaux.
   Juillet : visite de François Mitterrand à la cité des 4 000, à La
   Courneuve (Seine-Saint-Denis), après le meurtre d’un enfant deux
   semaines auparavant.
   Novembre : lancement de la mission Banlieue 89, sous la houlette des
   architectes Roland Castro et Michel Cantal-Dupart, pour lutter contre
   l’enclavement des quartiers défavorisés.
   Décembre : arrivée à Paris de la Marche pour l’égalité et contre le
   racisme, dite « Marche des Beurs », partie de Marseille en octobre.

1984

   Juin : création du Comité interministériel pour les villes (CIV) et du
   Fonds social urbain (FSU), en liaison avec le programme gouvernemental
   « Mieux vivre dans la ville ».
   Juillet : lancement, par Mme Georgina Dufoix, du programme DEFA
   (Diplôme d’Etat relatif aux fonctions d’animation) solidarité, destiné
   à former 300 jeunes de quartiers non diplômés au métier d’éducateur.
   Décembre : deuxième Marche des Beurs (« Convergence 84 pour
   l’égalité »).

1985

   Février : une circulaire du premier ministre met en place les contrats
   d’action de prévention pour la sécurité dans la ville (CAPS).

1986

   Avril : le gouvernement gèle les crédits de Banlieues 89 et rattache la
   CNDSQ au ministère de l’équipement.

1987

   Banlieue 89 lance le concept de projet urbain.

1988

   Juin : le ministre de l’intérieur Pierre Joxe annonce le développement
   de l’îlotage dans les quartiers.
   Juillet : le premier ministre Michel Rocard nomme M. Yves Dauge premier
   délégué interministériel à la ville.
   Octobre : création d’un Conseil national des villes (CNV), d’un Comité
   interministériel des villes et du développement social urbain (CIV), et
   d’une Délégation interministérielle à la ville et au développement
   social urbain (DIV), qui reprend les activités de Banlieue 89 ; 400
   quartiers en difficulté sont recensés.
   Décembre : instauration du revenu minimum d’insertion (RMI).

1989

   Janvier : démarrage du X^e plan gouvernemental : 400 conventions DSQ
   (développement social des quartiers) sont signées. La Caisse des dépôts
   et consignations (CDC) lance le Programme développement solidarité
   (PDS) en faveur des quartiers.
   Février : M. Michel Rocard installe le premier CNV.
   Mai : la circulaire Rocard fixe les programmes d’action en matière de
   politique de la ville. Elle définit notamment le principe de
   développement social urbain (DSU) pour l’intégration des quartiers dans
   la ville.
   Novembre : circulaire sur la politique de prévention de la
   délinquance ; création de l’Institut des hautes études de la sécurité
   intérieure (IHESI).
   Décembre : création du Haut Conseil à l’intégration (HCI).

1990

   Janvier : création du label « Banlieue 89 ».
   Mai : promulgation de la loi relative à la mise en œuvre du droit au
   logement, dite loi Besson.
   Octobre : de violentes émeutes éclatent à Vaulx-en- Velin après la mort
   du jeune Thomas Claudio dans un accident de moto, près d’un barrage de
   police.
   Décembre : lors des assises de Banlieue 89, à Bron (Rhône), François
   Mitterrand promet de « changer la ville en cinq ans » ; création du
   premier ministère de la ville.

1991

   Janvier : nomination de treize sous-préfets à la ville.
   Mars : émeutes dans la cité des Indes, à Sartrouville (Yvelines), après
   la mort de Djamel Chettouh, 18 ans, abattu dans un centre commercial
   par un agent de surveillance ; création d’un Comité d’évaluation de la
   politique de la ville.
   Mai : violents incidents au Val-Fourré, à Mantes-la-Jolie (Yvelines), à
   la suite du décès d’Aïssa Ihiche, 18 ans, au cours d’une garde à vue
   dans le commissariat de police de la ville ; création de la section
   violences urbaines aux Renseignements généraux (RG) ; début de
   l’opération « Quartiers lumières ».
   Juin : Youssef Khaïf, 23 ans, est tué d’une balle dans la nuque par le
   policier Pascal Hiblot à Mantes-la-Jolie. Ce dernier sera acquitté en
   septembre 2001.
   Juillet : loi d’orientation pour la ville (LOV), dite aussi « loi
   anti-ghettos ». Le gouvernement définit les premiers grands projets
   urbains (GPU) en faveur de quartiers situés en banlieue parisienne,
   ainsi qu’à Vénissieux, Marseille, Roubaix et Tourcoing.
   Septembre : création du service national ville (SNV), dans le cadre
   duquel des appelés du contingent seront affectés dans les quartiers
   jugés sensibles.

1992

   Février : premières « Assises des jeunes de banlieue » à Lyon.
   Avril : M. Bernard Tapie est nommé ministre de la ville et présente son
   plan pour les banlieues, qui s’appuie sur les parrainages de quartiers
   par les grandes entreprises et l’intégration par le sport. Sous le coup
   de poursuites judiciaires, il doit démissionner en mai.
   Mai : circulaire du ministère de l’intérieur sur les plans locaux de
   sécurité (PLS), qui prévoient l’accroissement de la présence policière
   dans les banlieues.
   Juillet : mise en place des premières conventions signées entre l’Etat
   et de grands groupes industriels (Bouygues, Sogea, Lyonnaise des Eaux)
   en vue de favoriser l’insertion et la formation professionnelles.
   Décembre : M. Tapie réintègre le gouvernement comme ministre de la
   ville.

1993

   Janvier : circulaire instituant les plans locaux d’insertion par
   l’économique (PLIE), destinés à soutenir le retour à l’emploi des
   personnes les plus en difficulté.
   Mars : Mme Simone Veil est nommée ministre des affaires sociales, de la
   santé et de la ville.
   Avril : débat parlementaire sur la ville.
   Juillet : le gouvernement annonce la mise en place d’un plan de relance
   pour la ville.
   Novembre : émeutes à Melun (Seine-et-Marne), après le décès d’un jeune
   du quartier nord de la ville.

1994

   Février : création d’un Fonds interministériel d’intervention pour la
   politique de la ville (FIV) ; émeutes dans le quartier des Sapins, dans
   les hauts de Rouen, après la mort d’Ibrahim Sy, un jeune Sénégalais de
   18 ans, tué par un gendarme alors qu’il se trouvait dans une voiture
   volée.
   Mars : incidents entre jeunes et forces de l’ordre à Garges-lès-Gonesse
   (Val-d’Oise), après la mort du jeune Philippe Huynh, 16 ans, et dans le
   quartier de la Tramontane, dans la banlieue d’Avignon, après la mort de
   Mohammed Tajra, 17 ans.
   Mai : circulaire gouvernementale relative à la politique de prévention
   de la délinquance et de lutte contre l’insécurité en milieu urbain ;
   discours de Mme Veil devant le Conseil national pour l’intégration des
   populations immigrées (Cnipi).
   Juin : mise en place des 214 contrats de ville concernant 750 communes
   et 1 300 quartiers ; lancement du programme européen Urban (1994-1999)
   en faveur des quartiers défavorisés – 8 sites français sont
   sélectionnés.
   Septembre : échauffourées entre jeunes et policiers, à Pau, dans le
   quartier de l’Ousse-des-Bois, à la suite du meurtre d’Azzouz Read,
   24 ans.
   Octobre : création de 185 postes Fonjep (Fonds de coopération de la
   jeunesse et de l’éducation populaire) destinés aux associations de
   banlieue.
   Décembre : circulaire gouvernementale relative à l’intégration des
   populations immigrées.

1995

   Janvier : promulgation de la loi relative à la diversité de l’habitat,
   qui élargit la notion de logement social.
   Mai : M. Eric Raoult est nommé ministre chargé de l’intégration et de
   la lutte contre l’exclusion et Mme Françoise de Veyrinas secrétaire
   d’Etat aux quartiers en difficulté ; incidents au Havre après la mort
   d’Imad Bouhoud, 19 ans.
   Juin : émeutes à Noisy-le-Grand (Seine-Saint- Denis), après la mort de
   Belkacem Belhabib, 23 ans, au terme d’une course-poursuite avec la
   police.
   Septembre : des affrontements entre jeunes et policiers éclatent à la
   cité des Fontenelles, à Nanterre (Hauts-de-Seine), après la mort de
   Nouredine Benomari, 25 ans.
   Novembre : M. Jean-Claude Gaudin est nommé ministre de l’aménagement du
   territoire, de la ville et de l’intégration ; M. Raoult est nommé
   ministre délégué à la ville et à l’intégration ; émeutes dans le
   quartier Saint-Nicolas, à Laval, après la mort de Djamel Benakka,
   26 ans, abattu par un policier au commissariat de la ville.

1996

   Janvier : le premier ministre Alain Juppé annonce un pacte de relance
   pour la ville axé sur le développement économique et l’emploi.
   Mai : création des emplois de ville, qui concernent les jeunes de
   quartiers âgés de 18 à 25 ans (ils seront remplacés l’année suivante
   par les emplois-jeunes).
   Novembre : la loi sur la mise en œuvre du pacte de relance pour la
   ville institue 750 zones urbaines sensibles (ZUS). Le gouvernement crée
   également des zones franches urbaines (ZFU) afin d’attirer les
   entreprises dans certains quartiers en difficulté grâce à des
   exonérations fiscales et sociales.

1997

   Juin : Mme Martine Aubry est nommée ministre de l’emploi et de la
   solidarité par le premier ministre Lionel Jospin.
   Octobre : dans un discours prononcé lors du colloque de Villepinte
   (Seine-Saint-Denis), consacré à l’insécurité, le ministre de
   l’intérieur Jean-Pierre Chevènement annonce la création d’une police de
   proximité pour endiguer le développement des violences urbaines. Le
   gouvernement publie quelques jours plus tard une circulaire instituant
   les contrats locaux de sécurité (CLS), destinés à renforcer le
   dispositif préventif et répressif dans les quartiers sensibles.
   Décembre : violents affrontement entre jeunes et CRS à Dammarie-lès-Lys
   (Seine-et-Marne), après la mort d’Abdelkader Bouziane, 16 ans, tué
   d’une balle dans la tête par des policiers de la brigade
   anticriminalité (BAC) ; incidents à Lyon, dans le quartier de la
   Duchère, après le décès de Fabrice Fernandez, 24 ans, dans un
   commissariat ; émeutes dans les cités de Strasbourg au cours de la
   Saint-Sylvestre : une cinquantaine de voitures sont incendiées en une
   nuit.

1998

   Janvier : les Rencontres des acteurs de la ville sont organisées à
   Lyon, à Nancy et à Cergy-Pontoise (Val-d’Oise) en vue de dresser le
   bilan de quinze ans de politique de la ville.
   Février : le maire d’Orléans Jean-Pierre Sueur formule cinquante
   propositions pour la ville dans son rapport « Demain la ville ».
   Mars : M. Claude Bartolone est nommé ministre délégué à la ville auprès
   de Mme Aubry ; à l’issue du conseil de sécurité intérieure (CSI),
   M. Chevènement évoque devant la presse « les petits sauvageons qui
   vivent dans le virtuel ».
   Juin : assises nationales des ZEP à Rouen ; le comité interministériel
   des villes (CIV) définit les priorités du gouvernement en matière de
   politique urbaine : l’accent est mis notamment sur les notions de pacte
   républicain et de cohésion sociale.
   Juillet : loi d’orientation relative à lutte contre les exclusions.
   Décembre : deuxième CIV, qui entérine les nouvelles compétences des
   préfets définies lors du premier CIV ; circulaire gouvernementale
   relative aux contrats de ville pour la période 2000-2006 ; plusieurs
   nuits d’émeute embrasent les quartiers de Toulouse après la mort de
   Habib Ould Mohamed, 17 ans, tué par un policier au cours d’une
   tentative d’interpellation.

1999

   Mars : le ministre de l’intérieur Chevènement signe une circulaire
   visant à renforcer la lutte contre les violences urbaines.
   Avril : Conseil de sécurité intérieure (CSI).
   Mai : émeutes à Vauvert (Gard), à la suite de la mort de Mounir
   Oubbaja, 19 ans, abattu par un habitant de la commune.
   Juillet : loi relative à l’organisation urbaine et à la simplification
   de la coopération intercommunale, dite loi Chevènement ; loi portant
   création d’une couverture maladie universelle (CMU).
   Septembre : premier Festival international de la ville à Créteil
   (Val-de-Marne).
   Octobre : signature du premier contrat de ville pour la période
   2000-2006 à Poitiers : 1 300 quartiers (6 millions d’habitants) sont
   concernés.
   Décembre : le CIV entérine le programme gouvernemental de rénovation
   urbaine et de solidarité : 50 grands projets de ville (GPV) sont créés,
   et 30 opérations de renouvellement urbain (ORU) sont engagées.

2000

   Septembre : échauffourées dans les cités de la Grande-Borne, à Grigny
   (Essonne), et des Tarterêts, à Corbeil-Essonnes, après la mort d’Ali
   Rezgui, 19 ans, tué par un policier à Combs-la-Ville (Seine-et-Marne)
   alors qu’il forçait un barrage au volant d’une fourgonnette.
   Octobre : Mme Elizabeth Guigou remplace Mme Aubry à la tête du
   ministère de l’emploi et de la solidarité.
   Novembre : circulaire sur l’évaluation des contrats de ville et des
   politiques régionales de la ville pour la période 2000-2006.
   Décembre : promulgation de la loi sur la solidarité et le
   renouvellement urbain (SRU), qui soumet à un prélèvement les communes
   comptant moins de 20 % de logements sociaux ; circulaire
   gouvernementale portant création d’un fonds de revitalisation
   économique (FRE), destiné à relancer les activités dans les quartiers.

2001

   Janvier : le CSI, présidé par M. Jospin, décide de renforcer la
   sécurité quotidienne et réaffirme l’importance des CLS.
   Février : installation de l’Institut des villes par M. Bartolone.
   Juin : rencontres nationales « Justice-Ville » à Lyon.
   Juillet : des incidents éclatent dans la cité de Borny, à Metz, après
   la mort de deux jeunes du quartier.
   Septembre : publication du rapport d’activité du CNV 1998-2001.
   Octobre : de violents affrontements opposent forces de l’ordre et
   jeunes, à Thonon-les-Bains (Haute-Savoie), après la mort accidentelle
   de quatre jeunes originaires des cités qui tentaient d’échapper à un
   contrôle de police ; le CIV décide de consacrer près de 10 milliards de
   francs de subventions nouvelles d’ici à 2006, d’accorder 25 milliards
   de francs de prêts à taux réduit en faveur des personnes vivant dans
   les quartiers difficiles et d’accélérer les démolitions de barres HLM.
   Novembre : loi relative à la lutte contre les discriminations. Le FAS
   devient le Fasild (Fonds d’action et de soutien pour l’intégration et
   la lutte contre les discriminations).
   Décembre : circulaire, dite « Education-Ville », relative à la mise en
   œuvre de la veille éducative ; plusieurs nuits d’émeutes frappent
   Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne) après la mort d’un jeune homme
   originaire de la cité de la dalle Robespierre, abattu par la police
   lors d’un hold-up.

2002

   Janvier : incidents à la cité des Musiciens, aux Mureaux (Yvelines),
   après la mort de Moussa, 17 ans, tué par un policier alors qu’il
   forçait un barrage sur le boulevard périphérique ; création du Comité
   national d’évaluation de la politique de la ville ; promulgation de la
   loi de modernisation sociale ; circulaire modifiant les exonérations de
   charges fiscales et sociales des entreprises installées en zones
   franches urbaines (ZFU).
   Février : loi sur la démocratie de proximité ; opération « Talents des
   cités » : une quarantaine de créateurs d’entreprises et d’associations
   issus des quartiers difficiles, âgés de 20 à 35 ans, se voient
   attribuer une bourse de 5 000 euros ; publication du rapport de la Cour
   des comptes sur la politique de la ville ; affrontements entre jeunes
   et forces de l’ordre à Evreux (Eure), après le décès par overdose d’un
   jeune toxicomane dans l’enceinte du commissariat.
   Mars : mise en ligne du système d’information géographique (SIG) du
   ministère de la ville.
   Avril : circulaire relative à la politique judiciaire de la ville.
   Mai : M. Jean-Louis Borloo est nommé ministre délégué à la ville et à
   la rénovation urbaine par le premier ministre Jean-Pierre Raffarin.
   Juillet : décret relatif aux dispositifs territoriaux de sécurité et de
   coopération pour la prévention et la lutte contre la délinquance : les
   conseils communaux de prévention de la délinquance (CCPD) sont
   remplacés par les conseils locaux de sécurité et de prévention de la
   délinquance (CLSPD).
   Septembre : loi d’orientation et de programmation pour la justice, dite
   loi Perben.
   Octobre : violentes émeutes dans le quartier de Hautepierre, à
   Strasbourg, à la suite de la mort par noyade d’un jeune de 17 ans,
   originaire de la cité, qui tentait d’échapper à la police après avoir
   été surpris en flagrant délit de cambriolage dans un entrepôt.

2003

   Janvier : M. Borloo rend publique la liste des 41 nouvelles zones
   franches urbaines (ZFU) qui entreront en vigueur en janvier 2004.
   Mars : promulgation de la loi pour la sécurité intérieure (LSI), qui
   renforce considérablement les moyens de la police judiciaire et élargit
   les pouvoirs de contrôle par le croisement et l’extension des fichiers
   d’infractions ou d’« incivilités » (parmi lesquelles on trouve les
   rassemblements dans les halls d’immeubles).
   Juillet : loi sur l’urbanisme et l’habitat.
   Août : loi d’orientation et de programmation pour la ville et la
   rénovation urbaine, dite loi Borlo, consacrée à la « lutte contre les
   inégalités sociales et territoriales ».
   Novembre : lancement du Programme national de rénovation urbaine (PNRU)
   et de l’Agence nationale de rénovation urbaine (ANRU) ; installation de
   l’Observatoire national de la délinquance (OND).

2004

   Janvier : 324 voitures sont incendiées, dans différentes villes de
   France, au cours de la nuit du Jour de l’an : de violents affrontements
   ont notamment lieu entre jeunes et CRS dans le quartier du Neuhof, à
   Strasbourg ; émeutes dans la cité de Hautepierre après la mort d’un
   jeune homme de 19 ans, fauché sur une moto volée alors qu’il tentait
   d’échapper à la police.
   Mars : M. Borloo est nommé ministre du travail, de l’emploi et de la
   cohésion sociale. Mme Catherine Vautrin, secrétaire d’Etat à
   l’intégration et à l’égalité des chances, se voit confier la politique
   de la ville.
   Juin : M. Borloo présente son plan de cohésion sociale au gouvernement.
   Juillet : l’Institut national des hautes études de sécurité (INHES)
   remplace l’Institut des hautes études de la sécurité intérieure
   (IHESI).
   Octobre : installation de l’Observatoire national des zones urbaines
   sensibles (ZUS) au sein de la Délégation interministérielle à la ville
   (DIV).

2005

   Janvier : promulgation de la loi relative à la programmation pour la
   cohésion sociale.
   Juin : après la mort de Sidi Ahmed, 11 ans, à la cité des 4 000, à
   La Courneuve (Seine-Saint- Denis), tué par deux balles perdues lors
   d’une rixe entre bandes rivales, le ministre de l’intérieur, M. Nicolas
   Sarkozy, promet de « nettoyer [le quartier] au Kärcher ».
   Octobre : présentation en conseil des ministres d’un projet de loi
   prévoyant la mise en œuvre d’un pacte national pour le logement ; en
   déplacement dans un quartier d’Argenteuil (Val-d’Oise), M. Sarkozy est
   pris à partie par des jeunes, qu’il traite en retour de « racaille » et
   de « gangrène ». Des émeutes éclatent à Clichy-sous-Bois
   (Seine-Saint-Denis) après l’électrocution, dans un transformateur EDF,
   de trois jeunes gens qui tentaient d’échapper à la police, dont deux
   décèdent.
   Novembre : aggravation des violences à Clichy-sous-Bois. Les incendies
   de voitures et les affrontements avec les forces de l’ordre se
   propagent progressivement en Seine- Saint-Denis et à plusieurs villes
   de France. Le 8, le gouvernement proclame l’état d’urgence, qui restera
   en vigueur jusqu’en janvier 2006. Le calme revient à la mi-novembre.
   Décembre : selon le bilan « judiciaire » de la révolte dressé par le
   journal Le Monde, cinq policiers ont été mis en examen pour avoir
   molesté un jeune homme à La Courneuve ; 4 770 personnes ont été
   interpellées, 4 402 placées en garde à vue et 763 écrouées – dont plus
   d’une centaine de mineurs ; 422 majeurs ont été condamnés en
   comparution immédiate ; plus d’un tiers des jeunes déférés au tribunal
   de Bobigny ont été jugés innocents ; 135 informations judiciaires ont
   été ouvertes.

2006

   Février : deux étrangers impliqués dans les événements de novembre sont
   expulsés vers leur pays d’origine.
   Mai : de violentes échauffourées opposent des jeunes aux forces de
   l’ordre à Montfermeil (Seine-Saint-Denis) – ainsi qu’à
   Clichy-sous-Bois –, après une perquisition « musclée » menée par la
   police dans la cité des Bosquets. Auparavant, le maire avait
   – illégalement – interdit tout rassemblement de plus de... trois
   jeunes !

   Olivier Pironet
   avec Mogniss Abdallah et Vincent Gayon
   Ville Jeunes Police Racisme Logement Violence Banlieue Immigrés
   Pauvreté Société Urbanisme Inégalités France
   [partager.png]

Partager cet article×


   Voici un article sensationnel à lire absolument : « Banl____
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Ce message est trop long pour Twitter.
   (BUTTON) Copier ce message Icone Facebook   Icone Twitter Icone
   Whatsapp (BUTTON) Offrir cet article
   Cet article est aussi diffusé sous le titre : « Banlieues : chronologie
   1973-2006 ».

Info diplo

   Inscrivez-vous à l'Infodiplo, notre lettre d'information hebdomadaire.
     * S’inscrire Indiquez votre adresse de courrier électronique
       ____________________
       S’inscrire
       En cliquant sur « S’inscrire », je reconnais avoir pris
       connaissance de la politique de confidentialité du Monde
       diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données
       personnelles.

Se désinscrire

     * Votre adresse : ____________________
       Supprimer

Changer d’adresse

     * Veuillez laisser ce champ vide : __________
     * Ancienne adresse : ____________________ Nouvelle adresse :
       ____________________
       Changer
       En cliquant sur « Changer », je reconnais avoir pris connaissance
       de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des
       droits dont je dispose sur mes données personnelles.

   Changer d'email / se désinscrire
   … et suivez-nous sur vos réseaux sociaux…

Banlieues

   « Manière de voir » #89, octobre-novembre 2006
   Dès le début, « banlieue » est un mot négatif, funeste, pour ainsi dire
   maudit. Il désigne le territoire de l’exclusion, de la relégation, de
   la marginalisation… Cet héritage sémantique si lourd, inscrit dans
   l’inconscient de la langue, le mot « banlieue » en porte, encore
   aujourd’hui, le poids infamant. Même si, entre-temps, l’endroit s’est
   beaucoup transformé. Et si ses frontières ont beaucoup bougé.
   Commander : Version imprimée Version PDF
   Vous avez commandé la version numérique ou vous êtes abonné(e)
   à « Manière de voir » ? Connectez-vous pour y accéder.

Derniers numéros :

     *

Le pouvoir des langues
       Décembre 2022 - janvier 2023
     *

La bataille pour le Chili
       Octobre-novembre 2022
     *

Science-fiction, vivement demain ?
       Août-septembre 2022
     *

L’OTAN. Jusqu’où, jusqu’à quand ?
       Juin-juillet 2022
     *

Feu sur les libertés
       Avril-mai 2022
     *

Le Maghreb en danger…
       Février-mars 2022
     *

Le Vietnam, colonisation française, guerre américaine, pressions chinoises
       Décembre 2021 - janvier 2022
     *

Vérités et mensonges au nom de la science
       Octobre-novembre 2021

   Tous les numéros

À la « une »

     *
          + Le journal
          + Suivre nos actualités
          + Lettre d'information
          + Nous contacter
          + L'équipe
          + Édition électronique
     *
          + Services
          + Abonnements
          + Réabonnement
          + Boutique
          + Dons
          + Abonnements institutionnels
     *
          + À propos
          + Qui sommes-nous ?
          + Editions internationales
          + Les amis du Diplo
          + Mentions légales
          + Politique de confidentialité
     *
          + Le Monde diplomatique
          + Archives
          + Journal audio
          + Les blogs du Diplo
          + Manière de voir
          + Cartographie
</text>
</page> §
<page!"9fr">
<text>
   Aller au contenu principal

   (BUTTON) Que cherchez-vous ?
   ______________________________
   Zérodeconduite.net (BUTTON)
     * Films
     * Ressources
     * DVD
     * nouveauVOD
     * Séances scolaires

   Mon compte (BUTTON)
   Les Misérables © SRAB Films - Rectangle Productions - Lyly films

"Les Misérables" illustre les conséquences négatives d’un modèle policier
beaucoup trop centré sur la police d’intervention

   Les Misérables de Ladj Ly met en scène avec un grand souci de réalisme
   les relations compliquées entre la police et les habitants des
   "quartiers". Nous avons demandé à Jacques de Maillard, spécialiste des
   questions de sécurité publique, de décrypter le film pour nous.

   Le film de Ladj Ly suit trois policiers de la brigade anti-criminalité.
   Quelle est la spécificité de ce service de la police ? Quand a-t-il été
   mis en place ?

   La Brigade Anti-Criminalité (BAC) est une unité de police mise en place
   au début des années 70 composée par des policiers en tenue et pouvant
   intervenir de nuit sur l’ensemble de la capitale dans une logique
   d’interpellation. Elles se sont fortement développées depuis, en lien
   avec un modèle de police dont le but est avant tout de lutter contre la
   criminalité. Elle se repose donc majoritairement sur du flagrant délit.
   On peut aussi noter que les policiers de la BAC travaillent
   principalement en civil, là où la plupart des unités interviennent en
   uniforme ; l’existence d’effectifs aussi nombreux opérant en civil sur
   la voie publique avec une mission de lutte contre la délinquance est
   d’ailleurs une spécificité française. Ces unités ont une réputation
   très ambivalente : louées pour leur efficacité par certains, critiquées
   pour leur usage excessif de la force par d’autres.

   Le personnage surnommé « Pento » vient de province, il est dépaysé par
   les pratiques de ses collègues. Y a-t-il un traitement différencié du
   maintien de l’ordre dans les « banlieues » par rapport à d’autres
   endroits du pays (centre-villes, zones rurales) ?

   Le film nous montre bien qu’il ne faut pas avoir une vision trop
   caricaturale de la BAC. L’unité que nous suivons est composée de trois
   agents qui ont des parcours très différents. Le dernier arrivé, Pento,
   vient lui-même d’une BAC de province et il est pourtant surpris par les
   pratiques de ses collègues. Globalement, on dresse le constat que les
   policiers en banlieue se sentent plus étrangers. Ils connaissent et
   apprécient moins le territoire. Ils se sentent plus défiés. Cela a pour
   effet de les faire intervenir en force. Ils sont d’autant plus brutaux
   qu’ils n’ont pas les contacts, l’habitude et les relations qui leur
   permettent d’avoir une présence plus consensuelle.
   Dans le film, ce problème ne se pose pas vraiment sous cette forme,
   puisqu’on voit que les policiers de la BAC disposent de relais dans le
   quartier. Ils sont bien identifiés, ils travaillent ce terrain depuis
   10 ans. Mais le rapport qu’ils ont noué à la population est tout aussi
   problématique, entre intimidaton et connivence. Le film montre cette
   facette-là du travail policier, une sorte de proximité perverse…

   Une femme de la cité menace la BAC d’appeler « la vraie police ».
   Comment la BAC est-elle perçue dans les banlieues françaises ?

   Il y a un problème de lisibilité de l’organisation policière, d’autant
   qu’en banlieue les habitants voient beaucoup d’unités passer, dont les
   CRS. Souvent, les jeunes de banlieue appellent la « nationale » les
   policiers qui travaillent en uniforme. La BAC fait elle-même partie de
   la police nationale et elle bénéficie d’une idée implicite d’autonomie.
   Cela vient du prestige de travailler en civil, une idée très liée en
   France à l’image de l’inspecteur qui a beaucoup d’autonomie et fait un
   travail d’enquête.
   La BAC est perçue très différemment d’un territoire à l’autre. Dans
   certains quartiers elle est acceptée, dans d’autres elle est fortement
   dénoncée. Pour cette habitante, une « vraie police » ne serait pas
   proche et violente, mais plus lointaine et respectueuse.

   Les policiers de la BAC sont, comme on le voit dans le film, très
   présents en banlieue parisienne, notamment depuis la suppression de la
   « police de proximité » en 2003. Quelles conséquences cette suppression
   a-t-elle eue sur les relations entre police et population ?

   Le film montre les conséquences négatives d’un modèle policier beaucoup
   trop centré sur la police d’intervention. Ce type d’unités, dans les
   banlieues, a un style d’action policière fondé sur le rapport de force,
   l’agressivité, un relâchement des normes déontologiques dans le langage
   et dans l’usage de la force… Ce qui apparaît en creux, en effet, c’est
   l’absence d’autres unités policières qui pourraient parvenir à établir
   une relation apaisée et pacifiée de régulation de l’ordre public, avec
   à la clé le maintien de la tranquillité publique pour la population.

   En même temps, le film montre une vraie « proximité » justement, entre
   ces policiers et la population : ils semblent connaître le quartier par
   cœur, sont présents sur le terrain. Le problème vient-il de la doctrine
   d’intervention ? De la formation des agents ? Du manque de moyens ?

   La proximité paradoxale que montre le film est intéressante. On a
   tendance à dire en France que les policiers qui interviennent en
   banlieue sont extérieurs à ce territoire. Dans Les Misérables, ce n’est
   pas le cas puisque l’un d’entre eux vient de la même ville. Cette
   police est relativement proche même si elle a produit ses propres
   normes. Dans cette journée que décrit le film, la BAC échappe à la
   police en quelque sorte. Il dénonce implicitement une hiérarchie qui
   laisse faire, ce que l’on voit dès l’une des premières scènes où la
   commandante de police parle de solidarité interne et d’efficacité au
   nouvel arrivant. La hiérarchie joue un rôle dans ce cadre-là : elle
   délègue ses « basses œuvres » à une unité policière. Nous sommes dans
   un cercle vicieux. La force appelle la force et la résolution
   pragmatique du problème se traduit par la corruption, l’usage excessif
   de la violence et la dissimulation des preuves. La logique territoriale
   et la supposée efficacité se retournent contre ce qu’on peut considérer
   comme une action professionnelle déontologique.

   Le film montre également les vicissitudes de leur métier et la détresse
   des policiers. Les policiers sont-ils plus malheureux dans les
   quartiers ? Le nombre de suicides de policiers est-il plus élevé ?

   Sur les suicides, nous n’avons pas de données suffisamment précises. De
   façon générale, le métier de policier est bien sûr très difficile. Ils
   sont confrontés à la dureté de la vie. Ils se sentent d’autant plus mal
   en banlieue qu’ils vivent souvent ce territoire comme hostile. Il faut
   savoir que les policiers qui viennent de petites et moyennes villes de
   province commencent souvent leur carrière en banlieue parisienne, ce
   qui est montré de manière implicite dans Les Misérables. Ce décalage
   accentue leur sentiment d’extériorité. Cela peut avoir pour conséquence
   cet aspect moralisateur que l’on voit dans le film, lorsque l’un des
   policiers fait la leçon à une mère de famille sur sa manière d’élever
   ses enfants. Certains ont une lecture très moralisante d’un quartier
   dont ils se sentent très extérieurs.

   Au moment de la fouille de la jeune fille dans un abrisbus de
   Montfermeil, l’un des policiers utilise l’état d’urgence comme un
   argument pour ne pas suivre le protocole. Qu’est-ce que les attentats
   de 2015 et la mise en place de l’état d’urgence ont changé ou permis ?

   Ces deux exemples montrent surtout la façon dont les policiers sont
   capables, selon la situation, de s’affranchir des règles de droit. Le
   cas du contrôle est particulièrement emblématique. Ils déclenchent un
   contrôle avec un motif faible, ils font une palpation sans raison
   valable, ils refusent d’être filmés alors qu’ils n’ont pas le droit de
   le refuser… La dimension genrée n’est, par ailleurs, pas du tout
   négligeable. Le policier s’affirme face à des femmes.
   Dans le deuxième cas, de la fouille de l’appartement, la femme ne veut
   pas se laisser faire, mais l’un des policiers réussit à la convaincre
   en jouant sur la proximité culturelle. Ces deux exemples illustrent
   très bien ce que peut être la police en banlieue. Dans les deux cas,
   ils s’affranchissent des règles de droit. Avec d’un côté la force
   brute, de l’autre la capacité de négociation qui se base sur les
   relations à la population.

   À plusieurs reprises dans le film on voit des citoyens filmer des
   altercations avec les policiers de la BAC. La possibilité de documenter
   ces faits a-t-elle permis de mieux contrôler la police ?

   Être filmé, pour les policiers, représente une vraie crainte. Quand ils
   se trouvent dans une situation d’usage non proportionné de la violence,
   potentiellement jugé comme illégitime (c’est le cas dans le film avec
   l’usage d’un lanceur de balles de défense), il s’agit d’une version
   contre l’autre. Si on a un professionnel face à une « personne
   lambda », qui parfois peut avoir des faits de délinquance derrière
   elle, cette dernière a moins de chance d’être écoutée par les instances
   de contrôle. Une vidéo peut changer la nature de l’enquête.

   L’Inspection générale de la Police nationale (IGPN) est mentionnée
   plusieurs fois par les policiers. Pourquoi les policiers sont-ils peu
   souvent sanctionnés dans ces affaires de violence, accréditant l’idée
   délétère d’une impunité policière ?

   L’IGPN est une instance de contrôle interne à la police. Elle est
   crainte par les policiers, comme on le voit dans le film. Pourtant, vue
   de l’extérieur, l’instance est critiquée pour sa supposée indulgence
   vis-à-vis des policiers. Ces critiques ont été formulées cette année au
   travers d’une série de faits récents : les gilets jaunes, l’affaire de
   la mort de Steve Maia Caniço à Nantes… L’IGPN appartient à la direction
   générale de la police nationale, son ou sa chef·fe est nommé·e par le
   ministre de l’intérieur… Tout cela fait peser des suspicions, pas
   toujours justifiées d’ailleurs, sur la supposée neutralité des agents
   qui inscrivent leur travail dans normes déontologiques précises. Mais
   les événements récents interrogent tout de même sur le lien étroit
   entre Direction générale de la police nationale et IGPN.

   Récemment, les affaires de « violences policières » ont dépassé le
   cadre des banlieues (manifestations de gilets jaunes, marches pour le
   climat…). La médiatisation de ces affaires pourrait-elle mener à une
   réforme de fond de la police en France ?

   Le ministère a récemment engagé un travail sur un nouveau schéma
   national du maintien de l’ordre. Un certain nombre de points sont en
   discussion sur comment mieux cibler les interventions policières,
   comment mieux communiquer avec les manifestants… A priori, ce sont des
   signes positifs envoyés par le ministère, qui s’interroge sur ses
   pratiques passées. En revanche, il faut attendre de voir si cela va se
   traduire effectivement par une vraie interrogation sur des sujets comme
   par exemple les conditions d’usage des lanceurs de balle de défense, la
   communication avec les manifestants ou encore les stratégies
   d’intervention en manifestation en ayant un recours proportionné à la
   force. Le ministère aurait tort de penser qu’il ne doit procéder qu’à
   de simples adaptations mineures et tactiques. Les événements successifs
   de 2019 ont rappelé qu’utiliser la force dans une démocratie n’a rien
   d’anodin. Il faut faire attention à ne pas creuser un gouffre entre
   police et population.

   Jacques de Maillard est professeur de Sciences politiques à
   l’Université de Versailles-Saint-Quentin. Il est le co-directeur du
   master « Politiques de prévention et sécurité ».
   Il est l’auteur de plusieurs ouvrages sur la police, notamment
   Sociologie de la police - Politiques, organisations, réformes (avec
   Fabien Jobard, ed. Armand Colin, 2015) et Polices comparées (ed. LGDJ,
   2017).

   Par Pauline Le Gall

   SES Français EMC Lycée

   Les Misérables
   de Ladj Ly 102 minutes 2019
   Acheter le DVD
   2,2/5 3 notes
   Taux

Ça peut également vous intéresser

   J'accuse © Guy Ferrandis / LÉGENDAIRE - R.P. PRODUCTIONS - GAUMONT -
   FRANCE 2 CINÉMA - FRANCE 3 CINÉMA - ELISEO CINÉMA - RAI CINÉMA

   J'accuse
   Comprendre l'Affaire Dreyfus

   Dossier pédagogique
   Histoire EMC Lycée + 1
   Collège
   Moi, Daniel Blake © Sixteen films - Why not - Wild Bunch - Le Pacte

   Moi, Daniel Blake
   Questionner l'inhumanité du traitement des chômeurs en Angleterre

   Dossier pédagogique et fiches d'activité
   SES EMC Anglais + 1
   Lycée
   The Hobbit: An Unexpected Journey

   Le Hobbit : un voyage inattendu
   "L'œuvre de Tolkien est idéale pour ouvrir une fenêtre sur la
   littérature médiévale."

   Entretien
   Français Anglais

   Espace membre
   (BUTTON)

   Vous avez déjà un compte
   Email * ____________________________________________________________
   Mot de passe *
   ____________________________________________________________
   Me connecter
   J’ai oublié mon mot de passe

   Pas encore membre ?

   Inscrivez-vous pour pouvoir télécharger tous les dossiers pédagogiques,
   organiser vos séances scolaires et vous abonner à la VOD.
   Créer mon compte

   Vous êtes exploitant de salle de cinéma ?
   Inscrivez-vous en cliquant ici
   Suivez-nous
     *
     *

   Nos partenaires
   CNC
   Procirep
   Copie Privée
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * C.G.U
     * Politique de confidentialité
     * FAQ
</text>
</page> §
