   REFRESH(600 sec):
   file://localhost/home/mathilde/Documents/Master_NLP/COURS/S1/P3_PE/Repo
   Commun/PPE1_banlieue/ASPIRATIONS/fr.txt10.html
   #Valeurs actuelles » Flux Valeurs actuelles » Flux des commentaires
   Valeurs actuelles » Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA Flux des commentaires alternate alternate

   valeurs-actuelles

   Se connecter Mon compte Se déconnecter S’abonner S’abonner

   (BUTTON)

   Valeurs Valeurs Le club Le club Régions Régions VA+ VA+ VA+
   Rechercher : ____________________ Rechercher
     * politique
     * société
     * faits divers
     * monde
     * economie
     * art de vivre
     * culture
     * histoire
     * l’incorrect

     * Journal
     * Boutique
     * VA confidentiel

   Accueil > Société > Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », affirme David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA

   Société

Délinquance : « Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue », affirme David Le Bars, secrétaire général SCPN UNSA

   Mardi 20 septembre, le secrétaire général du syndicat de police SCPN
   UNSA, David Le Bars, a dénoncé les personnalités politiques et les
   associations qui montent les banlieues contre la police.
   Par valeursactuelles.com
   Publié le 20 septembre 2022 à 15h27
   Un véhicule policier. Photo d'illustration © SICCOLI PATRICK/SIPA
   Partager cet article sur (BUTTON) Facebook (BUTTON) Twitter (BUTTON)
   LinkedIn email

   Il est « très rancunier ». Invité de la matinale de CNews mardi 20
   septembre, le secrétaire général du syndicat de police SCPN UNSA, David
   Le Bars, a dénoncé les figures politiques et les associations qui
   montent les banlieues contre la police. « Quand une partie de la classe
   politique ou des associations passent une image, qui consiste à faire
   croire que la police est dans le camp des méchants, je réponds que la
   police est une institution républicaine qui n’est pas dans un camp », a
   affirmé le syndicaliste. Avant d’enfoncer le clou : « La police est au
   bénéfice de tous, et reste présente pour protéger nos concitoyens ».

A LIRE

   Eric Ciotti : “L’expression “violences policières” relève de la guerre
   idéologique”

Une demande de sécurité dans les banlieues

   David Le Bars est catégorique : les populations des banlieues veulent
   la paix et la tranquillité, et sont en demande de sécurité. Le
   syndicaliste a expliqué que lorsqu’il était commissaire de police dans
   ces zones, des centaines de personnes venaient assister aux réunions de
   quartiers pour demander un renforcement de la sécurité. « Dans ces
   réunions, des centaines de personnes viennent, et demandent à ce qu’on
   les débarrasse des délinquants », a-t-il affirmé. David Le Bars s’est
   dit « très rancunier » face aux politiques et aux « associations
   politisées » qui font croire que la police serait violente. « Cette
   petite musique fait sécession et contribue à faire du séparatisme », a
   ainsi dénoncé le fonctionnaire. « Il faut arrêter de faire croire que
   la police opprime les jeunes de banlieue », a conclu l’ex-commissaire
   de police.

   CNews relève que les chiffres de l’observatoire de la réponse pénale,
   mis en place en juillet 2021 à la demande des policiers, indiquent une
   hausse de 30 % des agressions envers les forces de l’ordre, par rapport
   à 2014.
   Lire les commentaires ()

Rejoignez

   Le club
   Je m'abonne

   Vous devez être inscrit pour réagir : déjà inscrit ? Connectez-vous |
   nouveau ? Créez-vous un compte

la boutique Valeurs actuelles

   [svg%3E]

Valeurs actuelles Hors Série : La chasse, l'animal et nous

   9.90 €
   Voir le produit

   [svg%3E]

Livre : Maxime Blasco, vie et mort d'un soldat d'élite

   17.90 €
   Voir le produit

   [svg%3E]

Valeurs actuelles Hors-série : Russie - Ukraine, l'histoire tragique sous nos
yeux

   10.90 €
   Voir le produit

Rubriques

     * Culture
     * Histoire
     * Faits divers
     * L’incorrect
     * Votre argent
     * Politique
     * Monde
     * Économie
     * Société
     * Art de vivre

Liens utiles
          + Publicité
          + Contactez-nous
          + Service abonnement
          + Crédit d’impôt
          + Mentions légales
          + Cookies
          + CGU
          + RSS
          + Plan du site
       Fideo Valeurs actuelles adhère au code de bonne conduite de
       l’association Fideo, ayant pour but de favoriser la transparence
       financière (www.fideo-france.org)
       Suivez-nous Facebook Twitter Linkedin Instagram
       Retrouvez-toute
       l’actualité
       près de chez vous [Choisir une région________.]
       OU Localisez-moi
