    #la Voce Di Mantova » Feed la Voce Di Mantova » Feed dei commenti la
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate

     * Home
     * Cronaca
     * Provincia
     * Eventi
     * Rubriche
     * Sport
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   Ricerca ____________________

   7 Dicembre 2022 - 15:40:12
     * Home
     * Accedi
     * Contatti

   la Voce Di Mantova
     * Home
     * Cronaca
          + Cronaca

Controlli della Guardia di Finanza di Mantova: scoperti 20 lavoratori in…
            Cronaca

Peschiera-Venezia via Mantova: i Consorzi vogliono vederci chiaro
            Cronaca

Salvini dice sì all’A22: più vicini i 154 milioni per Mantova
            Cronaca

Con Donne Impresa parla mantovano il Villaggio Coldiretti di Palermo
            Cronaca

Chirurgia robotica, al Poma parte la formazione
     * Provincia
          + Provincia

Sporcizia e prodotti non tracciabili: 7mila euro di multe per un…
            Cronaca

Il Prefetto sottoscrive con il Sindaco di Viadana il protocollo d’intesa…
            Provincia

Cade in casa e rimane bloccato per un giorno: anziano di…
            Provincia

Topi d’appartamento senza freni: raffica di furti a Sustinente
            Cronaca

Nuvolari, mito che neanche il tempo riesce a scalfire
     * Eventi
          + Eventi

A Roma la presentazione del libro di Giuseppe Calliari “Laurence Feininger”
            Eventi

Il fascino delle musiche gonzaghesche di Ottavio Bargnani nella Basilica
Palatina…
            Cronaca

Magico ponte dell’Immacolata ai Mercatini di Natale a Mantova con tanti…
            Eventi

Torna la festa in piaseta
            Eventi

Carlo Alessandro Landini, prima esecuzione assoluta della Sonata n.8 per
pianoforte…
     * Rubriche
          + Rubriche

Week-end soleggiato, poi temperature in forte calo e inverno alle porte
            Rubriche

Casa e ristrutturazione, ultime novità
            Rubriche

Cielo soleggiato sul ponte dei Santi. La vera svolta autunnale è…
            Rubriche

Clima da metà settembre per tutta la settimana
            Rubriche

L’ottobrata prosegue fino a domani: cielo sereno o poco nuvoloso ma…
     * Sport
          + 44
            Sport

Basket A2 femminile – MantovAgricoltura e il tabù PalaSgu. Il presidente…
            DSC_4419
            Sport

Calcio Eccellenza – Mister Esposito: “Castiglione, finiamo bene l’anno”. Idea
Vincenzi…
            Borgo
            Sport

Calcio – La Terza Categoria in campo per il turno dell’Immacolata
            piccoli (4)
            Sport

Calcio Serie C – Il presidente Piccoli detta la linea: “A…
            23
            Sport

Mantova Scherma al Challenge di Brescia: Sara Cirelli ottima 6ª nel…
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   ____________________ Ricerca
   [newspaper-rec728.jpg]
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

     * Cronaca

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città

   15 Dicembre 2021
   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   MANTOVA Nella giornata di ieri la Polizia di Stato di Mantova
   coordinata dalla Procura della Repubblica di Mantova, a seguito di
   sviluppi investigativi che nei giorni scorsi avevano portato al
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
   sportivo ove, all’interno, vi erano 28 Kg. di hashish, che venivano
   sequestrati, stupefacente già suddiviso in 25 confezioni avvolte e
   conservate ciascuna con pellicole di nylon.
   Sono tuttora in corso attività investigative da parte della Procura
   della Repubblica di Mantova delegate alla Squadra Mobile della
   Questura, volte al riscontro di elementi utili al fine di ricostruire
   l’intera vicenda ed alla individuazione di eventuali, ulteriori
   collegamenti con ambienti del narcotraffico.
   [newspaper-rec728.jpg]

   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   Articolo PrecedenteIl Messiah di Haendel venerdì al Filarmonico di
   Verona
   Articolo successivoCalcio 2a Categoria – Esposito fa sognare la Rapid
   United: “Che gioia il gol alla Leoncelli, adesso ci dobbiamo credere”
   Redazione

ARTICOLI CORRELATIDALLO STESSO AUTORE

   Cronaca

Controlli della Guardia di Finanza di Mantova: scoperti 20 lavoratori in nero
e 23 irregolari

   Cronaca

Peschiera-Venezia via Mantova: i Consorzi vogliono vederci chiaro

   Cronaca

Salvini dice sì all’A22: più vicini i 154 milioni per Mantova

AGGIUNGI UN COMMENTO Annulla risposta

   Effettua il login per poter commentare

Notizie Più Lette

   Mattia Franchini in maglia biancorossa

Calcio Serie D – Gli ex mettono in guardia: “Mantova, non...

   28 Novembre 2019
   tribunale di mantova

Operaio morì folgorato, risentito il funzionario dell’Ats

   7 Marzo 2019

L’export italiano in crescita a marzo

   18 Maggio 2021

Mattarella “L’alfabetizzazione è un motore di giustizia e sviluppo”

   8 Settembre 2020
   Carica più notizie

Da Non Perdere

   Cronaca

Mozione salva-ragazzi: apprezzabile ma bocciata

   Rubriche

Quaresima social digitale

   Provincia

Rapina allo chef Tamani: quasi 20 anni per la gang di...

   Italia / Mondo

Covid, 28.630 nuovi casi e 281 decessi in 24 ore

Ultime Notizie

   44

Basket A2 femminile – MantovAgricoltura e il tabù PalaSgu. Il presidente...

   7 Dicembre 2022

Pnrr, Tajani “Manterremo impegni, discutiamo con UE per flessibilità”

   7 Dicembre 2022

von der Leyen “NextGenerationEU e Italia binomio perfetto”

   7 Dicembre 2022

Infantino “Raggiungeremo i 5 miliardi di spettatori tv”

   7 Dicembre 2022

Notizie Più Lette

Hamilton il più veloce nelle seconde libere in Portogallo

   30 Aprile 2021

Elezioni, Delmastro “No ad altri scostamenti di bilancio”

   8 Settembre 2022

Basket A2 femm. – Mantovagricoltura pronta per la nuova stagione. Domani...

   25 Agosto 2019

Calcio dilettanti – Governolo e Sporting in difficoltà, ma c’è fiducia

   28 Settembre 2021

Categorie Più Lette

     * Italia / Mondo12944
     * Cronaca9784
     * Sport9306
     * Provincia6828
     * Top-Home2769
     * Eventi2697
     * Top-Sport2362
     * Coronavirus1260
     * Coronavirus top636
     * Top-Provincia471
     * Top-Cronaca412
     * Senza categoria309
     * Rubriche251
     * GALLERY DELLO SPORT165
     * Top-Eventi160

   LA VOCE DI MANTOVA

   La Voce di Mantova - Copyright(C)1999-2019 Vidiemme Soc. Coop TUTTI I
   DIRITTI SONO RISERVATI. NESSUNA RIPRODUZIONE PERMESSA SENZA
   AUTORIZZAZIONE Direttore responsabile: Alessio Tarpini Amministrazione,
   Direzione e Redazione: piazza Sordello, 12 - Mantova - P.IVA, C.F. e
   R.I. 01898140205 - R.E.A. 0207279 (Mantova) iscrizione al Tribunale:
   iscritta al Tribunale di Mantova al n. 25 del 30/11/1992 - iscrizione
   al ROC: Roc n. 9363 Pubblicazione a stampa: ISSN 1594-1159 -
   Pubblicazione online: ISSN 2465-132X La testata fruisce dei contributi
   diretti editoria L. 198/2016 e d.lgs 70/2017 (ex L. 250/90)
   “La Voce di Mantova”, tramite la Fipeg (Federazione Italiana Piccoli
   Editori Giornali), ha aderito allo IAP (Istituto dell’Autodisciplina
   Pubblicitaria) accettando il Codice di Autodisciplina della
   Comunicazione Commerciale.
   [wcag2A-blue.gif]

   CONTATTI | NECROLOGIE | ABBONAMENTI | PUBBLICITA'

     * Nota sulla Privacy
     * Contatti
     * Nota sull’utilizzo dei Cookie
     * Amministrazione trasparente

   © Tutti i diritti riservati
