    #la Voce Di Mantova » Feed la Voce Di Mantova » Feed dei commenti la
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate

     * Home
     * Cronaca
     * Provincia
     * Eventi
     * Rubriche
     * Sport
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   Ricerca ____________________

   7 Gennaio 2023 - 13:15:02
     * Home
     * Accedi
     * Contatti

   la Voce Di Mantova
     * Home
     * Cronaca
          + Cronaca

Da 9 gennaio sono aperte le iscrizioni alle scuole dell’infanzia cittadine…
            Cronaca

Aaron Swartz, tre eventi per ricordarlo a dieci anni dalla morte
            Cronaca

A Mantova studi sull’abbazia di Pomposa
            Cronaca

Cinquecento buoni mobilità dal Comune per fare girare in e-bike i…
            Cronaca

Caro-affitti: servono più risorse per evitare gli sfratti
     * Provincia
          + Provincia

Cede la cella frigorifera e cade a terra sbattendo la testa,…
            Provincia

Acqua torbida, a Castel d’Ario arriva il lavaggio della rete idrica
            Provincia

A Gonzaga un 59enne viene salvato dal vicesindaco
            Provincia

Cavatorta: “Nel 2022 ottenuti 3,8 milioni grazie ai bandi”
            Provincia

Trovato morto in auto: indagini sulla scomparsa di un 39enne
     * Eventi
          + Eventi

Una Bohème dalle atmosfere Sessantottine
            Eventi

Ultimo weekend per visitare la mostra Giulio Romano. La forza delle…
            Eventi

Don Giovanni inaugura la stagione al Regio
            Eventi

“Le mille e una notte” domenica al Teatro Municipale di Piacenza
            Eventi

A Torino dall’11 al 20 gennaio in tre diversi appuntamenti con…
     * Rubriche
          + Rubriche

Sole e nubi nella calza della Befana, ma domenica tornerà la…
            Rubriche

Alta pressione almeno fino all’Epifania ma con pochissimo sole
            Rubriche

Scopriamo le figure che ruotano attorno ai nostri amici a quattro…
            Rubriche

Nubi e clima mite a Capodanno. Una possibile svolta dopo l’Epifania
            Rubriche

Week-end soleggiato, poi temperature in forte calo e inverno alle porte
     * Sport
          + Sport

Ciclocross – Sporteven e Mincio Chiese ok a Seregno
            Nicola Corrent
            Sport

Calcio Serie C – Corrent: “Incerottati ma determinati: Mantova a Novara…
            Sport

Rugby Top 10 – Il Viadana riparte da Rovigo
            Antonio Buonaiuto
            Sport

Calcio Promozione – Buonaiuto va di corsa: “Quest’Asola resterà tra le…
            La Pizzeria 80Voglia Porto festeggia il terzo posto
            Sport

Volley femminile – Il Porto U18 in luce: terzo e quinto…
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   ____________________ Ricerca
   [newspaper-rec728.jpg]
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

     * Cronaca

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città

   15 Dicembre 2021
   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   MANTOVA Nella giornata di ieri la Polizia di Stato di Mantova
   coordinata dalla Procura della Repubblica di Mantova, a seguito di
   sviluppi investigativi che nei giorni scorsi avevano portato al
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
   sportivo ove, all’interno, vi erano 28 Kg. di hashish, che venivano
   sequestrati, stupefacente già suddiviso in 25 confezioni avvolte e
   conservate ciascuna con pellicole di nylon.
   Sono tuttora in corso attività investigative da parte della Procura
   della Repubblica di Mantova delegate alla Squadra Mobile della
   Questura, volte al riscontro di elementi utili al fine di ricostruire
   l’intera vicenda ed alla individuazione di eventuali, ulteriori
   collegamenti con ambienti del narcotraffico.
   [newspaper-rec728.jpg]

   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   Articolo PrecedenteIl Messiah di Haendel venerdì al Filarmonico di
   Verona
   Articolo successivoCalcio 2a Categoria – Esposito fa sognare la Rapid
   United: “Che gioia il gol alla Leoncelli, adesso ci dobbiamo credere”
   Redazione

ARTICOLI CORRELATIDALLO STESSO AUTORE

   Cronaca

Da 9 gennaio sono aperte le iscrizioni alle scuole dell’infanzia cittadine e
sabato 14 gennaio open day in presenza

   Cronaca

Aaron Swartz, tre eventi per ricordarlo a dieci anni dalla morte

   Cronaca

A Mantova studi sull’abbazia di Pomposa

AGGIUNGI UN COMMENTO Annulla risposta

   Effettua il login per poter commentare

Notizie Più Lette

Cane chiuso in auto dalla padrona nel parcheggio del Poma: poliziotto...

   22 Agosto 2020
   mussetola

Calcio 1ª Categoria Crer – Viadana, prima di campionato col Sala...

   6 Agosto 2022

Quadarella domina gli 800: terza vittoria di fila agli Europei

   13 Agosto 2022

Gelmini “Il Governo non ha scadenza”

   31 Maggio 2021
   Carica più notizie

Da Non Perdere

   GALLERY DELLO SPORT

Assigeco Piacenza-Pompea Mantova

   Italia / Mondo

Hindley vince il Giro d’Italia, ultima tappa a Sobrero

   Provincia

Villimpenta, migliora il dipendente precipitato dal cassone alla Sogema

   Cronaca

La Voce di Mantova arriva nelle edicole del Garda

Ultime Notizie

Ciclocross – Sporteven e Mincio Chiese ok a Seregno

   7 Gennaio 2023

Da 9 gennaio sono aperte le iscrizioni alle scuole dell’infanzia cittadine...

   7 Gennaio 2023

Cede la cella frigorifera e cade a terra sbattendo la testa,...

   7 Gennaio 2023

Covid, Vaia “L’Oms mandi un pool di scienziati a Pechino”

   7 Gennaio 2023

Notizie Più Lette

   Margo

Tennis tavolo A1 femminile – PaninoLab pronta per il derby di...

   20 Settembre 2019

I gilet gialli di Potere al popolo contro le aperture selvagge

   7 Gennaio 2019

San Giorgio Bigarello, prove di ripresa per attività sportive, ludiche e...

   4 Agosto 2020
   casacaste

Calcio Promozione – La Castellana sbanca Casalromano con il gol di...

   14 Ottobre 2019

Categorie Più Lette

     * Italia / Mondo13240
     * Cronaca10415
     * Sport9528
     * Provincia7510
     * Top-Home2876
     * Eventi2761
     * Top-Sport2421
     * Coronavirus1260
     * Coronavirus top636
     * Top-Provincia478
     * Top-Cronaca423
     * Senza categoria318
     * Rubriche255
     * GALLERY DELLO SPORT165
     * Top-Eventi162

   LA VOCE DI MANTOVA

   La Voce di Mantova - Copyright(C)1999-2019 Vidiemme Soc. Coop TUTTI I
   DIRITTI SONO RISERVATI. NESSUNA RIPRODUZIONE PERMESSA SENZA
   AUTORIZZAZIONE Direttore responsabile: Alessio Tarpini Amministrazione,
   Direzione e Redazione: piazza Sordello, 12 - Mantova - P.IVA, C.F. e
   R.I. 01898140205 - R.E.A. 0207279 (Mantova) iscrizione al Tribunale:
   iscritta al Tribunale di Mantova al n. 25 del 30/11/1992 - iscrizione
   al ROC: Roc n. 9363 Pubblicazione a stampa: ISSN 1594-1159 -
   Pubblicazione online: ISSN 2465-132X La testata fruisce dei contributi
   diretti editoria L. 198/2016 e d.lgs 70/2017 (ex L. 250/90)
   “La Voce di Mantova”, tramite la Fipeg (Federazione Italiana Piccoli
   Editori Giornali), ha aderito allo IAP (Istituto dell’Autodisciplina
   Pubblicitaria) accettando il Codice di Autodisciplina della
   Comunicazione Commerciale.
   [wcag2A-blue.gif]

   CONTATTI | NECROLOGIE | ABBONAMENTI | PUBBLICITA'

     * Nota sulla Privacy
     * Contatti
     * Nota sull’utilizzo dei Cookie
     * Amministrazione trasparente

   © Tutti i diritti riservati
