    #la Voce Di Mantova » Feed la Voce Di Mantova » Feed dei commenti la
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate

     * Home
     * Cronaca
     * Provincia
     * Eventi
     * Rubriche
     * Sport
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   Ricerca ____________________

   14 Dicembre 2022 - 09:50:50
     * Home
     * Accedi
     * Contatti

   la Voce Di Mantova
     * Home
     * Cronaca
          + Cronaca

Digitalizzazione ed intelligenza artificiale -15 dicembre tappa a Mantova del
road…
            Cronaca

Triplo fiocco azzurro al Poma
            Cronaca

Lavori alle reti di distribuzione del gas in centro storico
            Cronaca

Esercito, ecco il calendario 2023
            Cronaca

Giornate di orientamento specialistico per chi è alla ricerca di un…
     * Provincia
          + Provincia

Il governatore Fontana ha inaugurato “Il cielo in una stanza”, il…
            Eventi

Canneto sull’Oglio, inaugurata la ‘Collettiva Natalizia d’arte Moderna e
Contemporanea’ presso…
            Provincia

Giovane coppia di fidanzati aggredita da tre uomini
            Provincia

Avvistati lupi in branco nella bassa: gli esemplari i nutrirebbero di…
            Provincia

Stop numeri romani: nuovi nomi per otto vie del capoluogo
     * Eventi
          + Eventi

La stagione sinfonica del Comunale di Bologna
            Eventi

“Rigoletto” di Verdi al Municipale di Piacenza
            Eventi

Una Traviata senza ciprie nè velluti genera perplessità
            Eventi

Gli islandesi Sigur Ròs in piazza Sordello il 13 luglio
            Eventi

Canneto sull’Oglio, inaugurata la ‘Collettiva Natalizia d’arte Moderna e
Contemporanea’ presso…
     * Rubriche
          + Rubriche

Week-end soleggiato, poi temperature in forte calo e inverno alle porte
            Rubriche

Casa e ristrutturazione, ultime novità
            Rubriche

Cielo soleggiato sul ponte dei Santi. La vera svolta autunnale è…
            Rubriche

Clima da metà settembre per tutta la settimana
            Rubriche

L’ottobrata prosegue fino a domani: cielo sereno o poco nuvoloso ma…
     * Sport
          + Gaia Monfardini
            Sport

Tennis Tavolo – Mamma Tan sul podio con la figlia Gaia…
            Sport

Tennis – Domani al Tc Mantova la presentazione del libro su…
            rasini (2)
            Sport

Calciomercato dilettanti – San Lazzaro, arriva Vasaturo. Mirino su Edoardo
Rossi….
            Sport

Atletica – Libertas in luce alla campestre di Ceresara
            Sport

Basket serie A2 m – Casalvieri: “Staff, con Cento impatto ok:…
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   ____________________ Ricerca
   [newspaper-rec728.jpg]
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

     * Cronaca

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città

   15 Dicembre 2021
   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   MANTOVA Nella giornata di ieri la Polizia di Stato di Mantova
   coordinata dalla Procura della Repubblica di Mantova, a seguito di
   sviluppi investigativi che nei giorni scorsi avevano portato al
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
   sportivo ove, all’interno, vi erano 28 Kg. di hashish, che venivano
   sequestrati, stupefacente già suddiviso in 25 confezioni avvolte e
   conservate ciascuna con pellicole di nylon.
   Sono tuttora in corso attività investigative da parte della Procura
   della Repubblica di Mantova delegate alla Squadra Mobile della
   Questura, volte al riscontro di elementi utili al fine di ricostruire
   l’intera vicenda ed alla individuazione di eventuali, ulteriori
   collegamenti con ambienti del narcotraffico.
   [newspaper-rec728.jpg]

   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   Articolo PrecedenteIl Messiah di Haendel venerdì al Filarmonico di
   Verona
   Articolo successivoCalcio 2a Categoria – Esposito fa sognare la Rapid
   United: “Che gioia il gol alla Leoncelli, adesso ci dobbiamo credere”
   Redazione

ARTICOLI CORRELATIDALLO STESSO AUTORE

   Cronaca

Digitalizzazione ed intelligenza artificiale -15 dicembre tappa a Mantova del
road show del DIH

   Cronaca

Triplo fiocco azzurro al Poma

   Cronaca

Lavori alle reti di distribuzione del gas in centro storico

AGGIUNGI UN COMMENTO Annulla risposta

   Effettua il login per poter commentare

Notizie Più Lette

 Proteste contro il “car fluff”, si distribuiscono striscioni

   2 Febbraio 2021

Tratta di esseri umani, 51enne rumeno catturato ad Anzio

   10 Agosto 2020

Inflazione, a novembre livello più alto da settembre 2008

   30 Novembre 2021

500 milioni per le aziende di traporto

   28 Maggio 2022
   Carica più notizie

Da Non Perdere

   Italia / Mondo

Ubi, Miccichè “Integrazione in Intesa sarà pilastro ripresa economica”

   Maddalena Lodi Rizzii, la seconda da dx
   Sport

Ciclismo giovanile – Un weekend a tutto sprint con le corse...

   Cronaca

Altra rissa in città, 26enne aggredito finisce in ospedale

   Eventi

Ducale d’estate, aperture straordinarie

Ultime Notizie

Aereo militare precipita nel Trapanese, disperso il pilota

   14 Dicembre 2022

Infrastrutture, Salvini “Per sbloccarle serve contributo dei privati”

   13 Dicembre 2022

Turismo, Santanchè “E’ il petrolio della Nazione”

   13 Dicembre 2022

Argentina in finale, Messi-Alvarez piegano 3-0 la Croazia

   13 Dicembre 2022

Notizie Più Lette

Agricoltura e impresa. Cai sull’allarme del Cnel: forti difficoltà di
ricambio...

   11 Gennaio 2021

Ciclismo – Ruggero Gialdini campione lombardo Master 8

   17 Settembre 2020
   casti

Calcio dilettanti – Eccellenza, c’è l’interesse nazionale. Il Castiglione
debutterà l’11...

   19 Marzo 2021

Il CdA della Juventus approva il bilancio 2022

   24 Settembre 2022

Categorie Più Lette

     * Italia / Mondo13016
     * Cronaca9833
     * Sport9353
     * Provincia6857
     * Top-Home2787
     * Eventi2715
     * Top-Sport2377
     * Coronavirus1260
     * Coronavirus top636
     * Top-Provincia471
     * Top-Cronaca413
     * Senza categoria311
     * Rubriche251
     * GALLERY DELLO SPORT165
     * Top-Eventi160

   LA VOCE DI MANTOVA

   La Voce di Mantova - Copyright(C)1999-2019 Vidiemme Soc. Coop TUTTI I
   DIRITTI SONO RISERVATI. NESSUNA RIPRODUZIONE PERMESSA SENZA
   AUTORIZZAZIONE Direttore responsabile: Alessio Tarpini Amministrazione,
   Direzione e Redazione: piazza Sordello, 12 - Mantova - P.IVA, C.F. e
   R.I. 01898140205 - R.E.A. 0207279 (Mantova) iscrizione al Tribunale:
   iscritta al Tribunale di Mantova al n. 25 del 30/11/1992 - iscrizione
   al ROC: Roc n. 9363 Pubblicazione a stampa: ISSN 1594-1159 -
   Pubblicazione online: ISSN 2465-132X La testata fruisce dei contributi
   diretti editoria L. 198/2016 e d.lgs 70/2017 (ex L. 250/90)
   “La Voce di Mantova”, tramite la Fipeg (Federazione Italiana Piccoli
   Editori Giornali), ha aderito allo IAP (Istituto dell’Autodisciplina
   Pubblicitaria) accettando il Codice di Autodisciplina della
   Comunicazione Commerciale.
   [wcag2A-blue.gif]

   CONTATTI | NECROLOGIE | ABBONAMENTI | PUBBLICITA'

     * Nota sulla Privacy
     * Contatti
     * Nota sull’utilizzo dei Cookie
     * Amministrazione trasparente

   © Tutti i diritti riservati
