    #la Voce Di Mantova » Feed la Voce Di Mantova » Feed dei commenti la
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate

     * Home
     * Cronaca
     * Provincia
     * Eventi
     * Rubriche
     * Sport
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   Ricerca ____________________

   7 Dicembre 2022 - 10:20:43
     * Home
     * Accedi
     * Contatti

   la Voce Di Mantova
     * Home
     * Cronaca
          + Cronaca

Arrestato per spaccio di droga, divieto di dimora al pusher
            Cronaca

Processo Grimilde, battute finali poi via alla maxi …
            Cronaca

Virgilio d’oro: ok alla rosa 2021: Ortombina, Franchini e dipendenti
Corneliani
            apam3
            Cronaca

Apam terzo bilancio consecutivo in rosso: -800mila euro nel 2022
            Cronaca

Manovra: Coldiretti, ecco le novita’ per l’agricoltura
     * Provincia
          + Provincia

Sporcizia e prodotti non tracciabili: 7mila euro di multe per un…
            Cronaca

Il Prefetto sottoscrive con il Sindaco di Viadana il protocollo d’intesa…
            Provincia

Cade in casa e rimane bloccato per un giorno: anziano di…
            Provincia

Topi d’appartamento senza freni: raffica di furti a Sustinente
            Cronaca

Nuvolari, mito che neanche il tempo riesce a scalfire
     * Eventi
          + Eventi

A Roma la presentazione del libro di Giuseppe Calliari “Laurence Feininger”
            Eventi

Il fascino delle musiche gonzaghesche di Ottavio Bargnani nella Basilica
Palatina…
            Cronaca

Magico ponte dell’Immacolata ai Mercatini di Natale a Mantova con tanti…
            Eventi

Torna la festa in piaseta
            Eventi

Carlo Alessandro Landini, prima esecuzione assoluta della Sonata n.8 per
pianoforte…
     * Rubriche
          + Rubriche

Week-end soleggiato, poi temperature in forte calo e inverno alle porte
            Rubriche

Casa e ristrutturazione, ultime novità
            Rubriche

Cielo soleggiato sul ponte dei Santi. La vera svolta autunnale è…
            Rubriche

Clima da metà settembre per tutta la settimana
            Rubriche

L’ottobrata prosegue fino a domani: cielo sereno o poco nuvoloso ma…
     * Sport
          + 23
            Sport

Mantova Scherma al Challenge di Brescia: Sara Cirelli ottima 6ª nel…
            body
            Sport

I body del Mantova per i neonati del 2023
            Sport

Calcio Seconda Categoria – Ricky Vincenzi racconta la riscossa dell’Ostiglia
            Sport

Basket Serie C Silver – Bortesi: “Curtatone, percentuali troppo basse con…
            Alberto Panciroli
            Sport

Volley Serie B maschile – Panciroli: “Viadana più forte degli infortuni”
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   ____________________ Ricerca
   [newspaper-rec728.jpg]
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

     * Cronaca

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città

   15 Dicembre 2021
   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   MANTOVA Nella giornata di ieri la Polizia di Stato di Mantova
   coordinata dalla Procura della Repubblica di Mantova, a seguito di
   sviluppi investigativi che nei giorni scorsi avevano portato al
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
   sportivo ove, all’interno, vi erano 28 Kg. di hashish, che venivano
   sequestrati, stupefacente già suddiviso in 25 confezioni avvolte e
   conservate ciascuna con pellicole di nylon.
   Sono tuttora in corso attività investigative da parte della Procura
   della Repubblica di Mantova delegate alla Squadra Mobile della
   Questura, volte al riscontro di elementi utili al fine di ricostruire
   l’intera vicenda ed alla individuazione di eventuali, ulteriori
   collegamenti con ambienti del narcotraffico.
   [newspaper-rec728.jpg]

   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   Articolo PrecedenteIl Messiah di Haendel venerdì al Filarmonico di
   Verona
   Articolo successivoCalcio 2a Categoria – Esposito fa sognare la Rapid
   United: “Che gioia il gol alla Leoncelli, adesso ci dobbiamo credere”
   Redazione

ARTICOLI CORRELATIDALLO STESSO AUTORE

   Cronaca

Arrestato per spaccio di droga, divieto di dimora al pusher

   Cronaca

Processo Grimilde, battute finali poi via alla maxi camera di consiglio

   Cronaca

Virgilio d’oro: ok alla rosa 2021: Ortombina, Franchini e dipendenti
Corneliani

AGGIUNGI UN COMMENTO Annulla risposta

   Effettua il login per poter commentare

Notizie Più Lette

   video

Alfonsine-Mantova 0-3, Brando: “Successo importante”

   8 Dicembre 2019
   cast5

Calcio Promozione – Eroico Castiglione: è in finale di Coppa Italia

   18 Aprile 2019

Turismo post-Covid, Mantova cerca la cura

   20 Giugno 2020

Furto di materiale edile da un cantiere: i carabinieri denunciano una...

   29 Maggio 2021
   Carica più notizie

Da Non Perdere

   Provincia

Boom di utenti, Aster “appalta” il servizio dei due bus navetta

   Cronaca

Rispunta Ocno, dubbi sulla rimozione corretta

   Provincia

Indiano alla guida ubriaco, denunciato

   Cronaca

Anno Giudiziario: in aumento i reati di natura ambientale

Ultime Notizie

   23

Mantova Scherma al Challenge di Brescia: Sara Cirelli ottima 6ª nel...

   7 Dicembre 2022

Marocco ai quarti e nella storia, Spagna ko ai rigori

   7 Dicembre 2022

Formula E. Maserati Tipo Folgore, prima monoposto elettrica del Tridente

   7 Dicembre 2022
   body

I body del Mantova per i neonati del 2023

   7 Dicembre 2022

Notizie Più Lette

Corso di alta formazione per gli agenti di viaggi

   30 Dicembre 2019
   Il municipio di Asola

Centro sportivo asolano Schiantarelli, in arrivo altri interventi di messa
in...

   13 Luglio 2021

Via alla campagna di tipizzazione su tutti i casi di postività

   24 Giugno 2021

Posti disponibili per il corso sicurezza Haccp

   26 Settembre 2020

Categorie Più Lette

     * Italia / Mondo12938
     * Cronaca9777
     * Sport9302
     * Provincia6828
     * Top-Home2765
     * Eventi2697
     * Top-Sport2361
     * Coronavirus1260
     * Coronavirus top636
     * Top-Provincia471
     * Top-Cronaca409
     * Senza categoria309
     * Rubriche251
     * GALLERY DELLO SPORT165
     * Top-Eventi160

   LA VOCE DI MANTOVA

   La Voce di Mantova - Copyright(C)1999-2019 Vidiemme Soc. Coop TUTTI I
   DIRITTI SONO RISERVATI. NESSUNA RIPRODUZIONE PERMESSA SENZA
   AUTORIZZAZIONE Direttore responsabile: Alessio Tarpini Amministrazione,
   Direzione e Redazione: piazza Sordello, 12 - Mantova - P.IVA, C.F. e
   R.I. 01898140205 - R.E.A. 0207279 (Mantova) iscrizione al Tribunale:
   iscritta al Tribunale di Mantova al n. 25 del 30/11/1992 - iscrizione
   al ROC: Roc n. 9363 Pubblicazione a stampa: ISSN 1594-1159 -
   Pubblicazione online: ISSN 2465-132X La testata fruisce dei contributi
   diretti editoria L. 198/2016 e d.lgs 70/2017 (ex L. 250/90)
   “La Voce di Mantova”, tramite la Fipeg (Federazione Italiana Piccoli
   Editori Giornali), ha aderito allo IAP (Istituto dell’Autodisciplina
   Pubblicitaria) accettando il Codice di Autodisciplina della
   Comunicazione Commerciale.
   [wcag2A-blue.gif]

   CONTATTI | NECROLOGIE | ABBONAMENTI | PUBBLICITA'

     * Nota sulla Privacy
     * Contatti
     * Nota sull’utilizzo dei Cookie
     * Amministrazione trasparente

   © Tutti i diritti riservati
