   (BUTTON) Accès au menu d’accessibilité
     * aller au contenu principal
     * aller au menu de navigation
     * aller au moteur de recherche
     * aller au direct tv
     * aller au direct radio

   (BUTTON) Menu principal
   Accueil France Info
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Rechercher une actualité
   DIRECT TV TV
   DIRECT Radio Radio
   Le live
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
     * accueil
     * le live
     * direct tv
     * direct radio
     * vidéos
     * radio
     * jt
     * magazines

   Accueil
     * politique (BUTTON) Sous-menu politique
     * vrai ou fake
     * société (BUTTON) Sous-menu société
     * faits-divers (BUTTON) Sous-menu faits-divers
     * santé (BUTTON) Sous-menu santé
     * éco/conso (BUTTON) Sous-menu éco/conso
     * monde (BUTTON) Sous-menu monde
     * europe
     * culture (BUTTON) Sous-menu culture
     * sport (BUTTON) Sous-menu sport
     * environnement (BUTTON) Sous-menu environnement
     * météo (BUTTON) Sous-menu météo

   LE LIVE
     * Confidentialité
     * Newsletters

   Cet article date de plus de cinq ans.

TEMOIGNAGES FRANCEINFO. "Ce que tu as fait, c'est une trahison" : ils sont nés
                  en banlieue et ont choisi d'être policiers

   Article rédigé par
   Licia Meysenq - franceinfo
   France Télévisions

   Publié le 12/02/2017 07:09 Mis à jour le 13/02/2017 10:32
   Temps de lecture : 7 min.

   Un policier français devant l'hôpital Saint-Louis, dans le 10e
   arrondissement de Paris, le 18 octobre 2016.  (PAUL ROQUECAVE /
   CITIZENSIDE) Un policier français devant l'hôpital Saint-Louis, dans le
   10e arrondissement de Paris, le 18 octobre 2016.  (PAUL ROQUECAVE /
   CITIZENSIDE)

   La mise en examen d'un fonctionnaire de police pour viol sur le jeune
   Théo rend le travail des membres des policiers issus de banlieue encore
   plus compliqué. Ils témoignent.

   "Ce que tu as fait, c'est une trahison. Tu devrais avoir
   honte". Aminata*, policière de profession, est capable de rapporter mot
   pour mot les propos tenus par son frère. Deux phrases prononcées dans
   un moment d'emportement, un jour où toute la famille était attablée
   autour d'un dessert. C'était à l'été 2016, dans l'appartement familial
   en banlieue parisienne, peu après le décès d'Adama Traoré à
   Beaumont-sur-Oise, à la suite de son interpellation par des gendarmes.
   "Nous sommes restés en froid quelques semaines et depuis, le sujet des
   violences policières est tabou entre nous", explique-t-elle.

   Une discussion qu'elle pourrait bien revivre après l'arrestation
   violente de Théo, un jeune homme de 22 ans, par quatre policiers, le
   2 février 2017 à Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis). Les agents
   impliqués dans cette affaire, tous mis en examen depuis, n'étaient pas
   originaires de la région, ni même d'un quartier populaire. Ce qu'ont
   noté des représentants syndicaux, déplorant que l'on déploie dans les
   zones urbaines sensibles des personnels peu rodés aux codes et usages
   de ces quartiers. Mais les policiers qui ont grandi dans des quartiers
   réputés difficiles ont-ils une approche différente de leur mission ? Et
   leur mission est-elle pour autant plus simple ? Franceinfo a interrogé
   trois d'entre eux. Voici leurs témoignages.

"Mes deux frères m'ont fait promettre de ne pas l'ébruiter dans le quartier.
Ils avaient honte"

   Aminata est devenue gardienne de la paix il y a sept ans. "C'était un
   peu par dépit, je me cherchais une orientation et la conseillère a
   mentionné le concours de la Police nationale." Pour elle qui est issue
   d'un quartier populaire, coincé entre deux stations de RER en région
   parisienne, ce choix n'était pas le plus naturel. "La police, dans mon
   quartier, ça représentait les arrestations musclées et le contrôle au
   faciès." Aminata souffre encore de la réaction de son entourage :
   "Lorsque j'ai revêtu l'uniforme, mes deux frères m'ont fait promettre
   de ne pas l'ébruiter dans le quartier. Ils avaient honte." La seule
   fille de la fratrie obtient un poste dans le Val-de-Marne,
   suffisamment loin de sa famille pour ne pas avoir à intervenir dans sa
   ville d'origine.

   Aminata, femme noire et originaire d'une cité, est une exception. "On
   compte peu de policiers originaires des banlieues pauvres, explique
   Jacques de Maillard, professeur de sciences politiques et codirecteur
   du Centre de recherche sociologique sur le droit et les institutions
   pénales (Cesdip). Selon les enquêtes menées sur les origines des
   policiers, les gardiens de la paix viennent principalement de la France
   de province, souvent des petites villes et villes moyennes."

   Inès*, originaire d'un quartier populaire des Hauts-de-France, a
   toujours voulu travailler dans le service public, "en reconnaissance à
   un système qui lui a permis de réussir". Un an après avoir intégré
   Sciences Po, la Nordiste ne se sent pas à sa place. La jeune fille,
   dont la famille est originaire du Maghreb, passe alors le concours de
   gardienne de la paix et l'assume dans son quartier. "J'étais connue
   comme la grande sœur, celle qui aidait les autres. On m'a demandé :
   'pourquoi tu as fait ce choix, pourquoi toi ?'", se souvient-elle. Des
   interrogations que la jeune femme, mutée ensuite en Seine-Saint-Denis,
   comprend : "Certains jeunes subissent une forme de stigmatisation, des
   contrôles répétés et ciblés, d'autres héritent d'un ressentiment envers
   la police de leur milieu."

   Si une partie de ses amis continue de voir la police d'un mauvais œil,
   elle a l'impression d'avoir contribué à changer leur regard grâce au
   dialogue qu'elle a instauré. Elle met en avant l'utilité de son
   travail, en accord avec sa personnalité : "On trouve entre l'assistance
   sociale et la police une certaine transversalité, pourtant on les
   oppose souvent, à tort." Même si elle a moins de 30 ans, la jeune fille
   a déjà pris du recul sur son métier.

"Quand j'interviens, je connais tout le monde, ça m'a sauvé la vie plusieurs
fois"

   James*, enfant des quartiers Nord de Marseille, a intégré la police il
   y a une dizaine d'années comme emploi Jeune. Il exerce alors dans
   quelques villes du sud de la France avant de retourner dans sa cité,
   vêtu d'un uniforme. "Quand j'interviens, je connais tout le monde, ça
   m'a sauvé la vie plusieurs fois", estime-t-il. Lors d'arrestations par
   exemple, ses amis d'enfance, devenus des "grands frères", demandent aux
   plus jeunes de ne pas intervenir ni lancer des projectiles."Ils leurs
   disent 'respectez-les si vous voulez qu'ils vous respectent'. Même
   quand on est en tenue, on nous laisse tranquilles grâce à leur action",
   dit-il en se remémorant une anecdote : "Lors d'une opération, les
   jeunes nous ont entourés en vociférant. En voyant cela, un de mes amis
   est venu me dire bonjour. Cela a suffi à faire cesser les cris et tout
   s'est bien déroulé."

   "Mon histoire personnelle me sert au quotidien, complète Aminata. Je me
   souviens de ce que j'aurais aimé que la police dise ou fasse quand
   elle s'adressait à nous, mes amis et moi, quand j'étais plus jeune.
   J'interviens dans des quartiers difficiles sans préjugé ni
   appréhension." Lors de contrôles d'identité, la jeune femme prend
   toujours le temps d'en justifier les raisons, pour éviter la sensation
   de discrimination. "Certains collègues ne se sentent pas en confiance,
   ils essaient d'en faire trop, en se montrant tout de suite agressifs ou
   très autoritaires. C'est perçu comme de l'hostilité et la situation
   peut vite dégénérer", avoue-t-elle. Inès a aussi tenté de sensibiliser
   ses coéquipiers : "Je leur parle de la manière dont est perçue la
   police dans les cités. Et je propose naïvement mes solutions, comme
   respecter les méthodes policières que j'ai acquises, tout en n'oubliant
   pas le contact inné que je peux avoir avec cette population. Tout un
   équilibre !" Elle reconnaît que ce sont parfois des efforts vains. "La
   profession de policier entre de temps en temps en conflit avec notre
   volonté d'apaiser les tensions."

   Pour Jacques de Maillard, l'existence de policiers issus de banlieue
   est bénéfique. "Beaucoup d’entre eux ont une attitude, moins extérieure
   et hostile aux quartiers dans lesquels ils travaillent : ils
   connaissent le langage, les codes culturels, les façons d'être dans ces
   territoires", explique l'expert. "Souvent, ils ont des savoir-faire
   tacites sur la façon d’entrer en relation, d’échanger, de faire
   descendre les tensions, sans recourir aux seules ressources
   légales." Même s'il ne vit plus dans le quartier, James continue de
   temps en temps d'aller y jouer au football avec ses amis. "Là-bas, je
   suis plus connu pour mes exploits sportifs que parce que je suis
   policier", raconte-t-il.

"Je ne suis jamais à l'abri de représailles"

   Le retentissement de l'affaire Théo inquiète James. "Les gens du
   quartier savent où j'habite. Si une intervention se passe mal, comme ce
   fut le cas à Aulnay-sous-Bois, je ne suis pas à l'abri de
   représailles", explique-t-il, bien que cela ne lui soit jamais arrivé.
   L'homme est mal à l'aise quand il apprend que d'anciennes connaissances
   pratiquent des activités illégales. "Si quelqu'un s'adonne au trafic,
   je lui dis bonjour par politesse, mais ça s'arrête là. Je me suis
   éloigné de certaines personnes naturellement, par ma fonction."

   Pour Aminata, le plus dur a été de trouver sa place : "Pour la police,
   j'étais une fille de banlieue. Pour le reste de la population, j'étais
   la police. Au bout de deux ans, je ne savais plus vraiment qui
   j'étais." Elle subit les moqueries de certains de ses
   collègues ("Tiens, le prévenu a le même nom de famille que toi, tu es
   sûre que c'est pas ton frère ?", a-t-elle déjà entendu) et le blâme de
   ceux qu'elle interpelle. "L'un d'entre eux m'a dit que j'étais la pire
   d'entre tous, parce que j'avais trahi les miens. Ce genre de choses
   reste et me réveille la nuit."

   Inès, elle, tempère les propos d'Aminata : "Au final, on me voyait
   comme une policière, pas vraiment différemment de mes collègues. Les
   policiers arabes ou noirs, issus des quartiers, ne sont pas non plus
   rares, ils font partie de la diversité au sein de l'institution." Quoi
   qu'il en soit, Aminata a songé à arrêter sa carrière. "Ce n'est pas
   moi, l'image qu'on a de la police. Moi, je soutiens les causes
   civiques, je suis contre la violence", murmure-t-elle, presque en
   s'excusant.

   Les policiers qui ont accepté de témoigner sont peu loquaces quand on
   les interroge sur l'affaire d'Aulnay-sous-Bois : "Il y a une
   présomption d'innocence, l'enquête est en cours", tranche James. Même
   son de cloche pour Inès : "J'attends la décision de la justice, je
   refuse de défendre les collègues à tout prix, tout comme une exécution
   médiatique avant la fin de l'enquête". "Je n'étais pas sur les lieux,
   je ne peux pas juger", dit Aminata. "C'est un sujet polémique, c'est
   pour ça que je n'ose pas en parler à ma famille. J'ai peur de leur
   réaction", ajoute-t-elle, amère.

   * Les prénoms ont été modifiés.

   Voir les commentaires

   Partager :
   (BUTTON) Partager sur Twitter (BUTTON) Partager sur Facebook (BUTTON)
   Partager par mail (BUTTON) Partager le lien

   actualités analyses vidéos

   Prolongez votre lecture autour de ce sujet
   tout l'univers Manifestation des policiers

   articles sur le même thème

   sur le même thème
     * Rassemblement de soutien à Théo près du métro Ménilmontant, à
       Paris, mercredi 8 février 2017. (JULIEN MATTIA / NURPHOTO)
       Rassemblement de soutien à Théo près du métro Ménilmontant, à
       Paris, mercredi 8 février 2017. (JULIEN MATTIA / NURPHOTO)
       Pourquoi la situation est-elle toujours tendue entre la police et
       les Français ?
     * Capture d'écran du policier Luc Poignant, membre du syndicat
       Unité police SGP-FO, était invité de l'émission "C dans l'air" sur
       France 5, le 9 février 2017. (FRANCE 5) Capture d'écran du policier
       Luc Poignant, membre du syndicat Unité police SGP-FO, était
       invité de l'émission "C dans l'air" sur France 5, le 9 février
       2017. (FRANCE 5)
       Vidéo
       "Bamboula, ça reste encore à peu près convenable", lâche un
       syndicaliste policier sur France 5
     * Transidentité (photo d'illustration). (STEPHANIE BERLU / RADIO
       FRANCE) Transidentité (photo d'illustration). (STEPHANIE BERLU /
       RADIO FRANCE)
       Témoignage
       Transition de genre : "Ça me permet d'éliminer tout ce qui n'est
       pas moi ", témoigne Liz née dans le mauvais corps
     * Les jurés sont tirés au sort sur les listes électorales et doivent
       avoir plus de 23 ans. Ils rendent le verdict aux côtés de trois
       magistrats professionnels (un président et deux assesseurs).
       (PAULINE LE NOURS / FRANCEINFO) Les jurés sont tirés au sort sur
       les listes électorales et doivent avoir plus de 23 ans. Ils rendent
       le verdict aux côtés de trois magistrats professionnels (un
       président et deux assesseurs). (PAULINE LE NOURS / FRANCEINFO)
       "Plus jamais je ne me permettrai de juger sans avoir tous les
       éléments" : à l'occasion de la généralisation des cours
       criminelles, des jurés d'assises racontent leur expérience
     * Crise de l'énergie, inflation, réforme des retraites, projet de loi
       sur l'immigration... L'exécutif ne manque pas de dossiers chauds en
       ce début d'année 2023. (ANTOINE GYORI / UTAMARU KIDO / GETTY IMAGES
       / ELLEN LOZON / FRANCEINFO) Crise de l'énergie, inflation, réforme
       des retraites, projet de loi sur l'immigration... L'exécutif ne
       manque pas de dossiers chauds en ce début d'année 2023. (ANTOINE
       GYORI / UTAMARU KIDO / GETTY IMAGES / ELLEN LOZON / FRANCEINFO)
       Inflation, système de santé, réforme des retraites... Sur fond de
       "climat très morose", les dossiers brûlants qui attendent le
       gouvernement en 2023

   les sujets associés
     * Police
     * Faits-divers
     * Société
     * Les choix de la rédaction
     * Affaire Théo

   Vu d'Europe

   Franceinfo sélectionne chaque jour des contenus issus de médias
   audiovisuels publics européens, membres de l'Eurovision. Ces contenus
   sont publiés en anglais ou en français.

   contenus sponsorisés

   Commentaires :

   Connectez-vous à votre compte franceinfo pour participer à la
   conversation.

   (BUTTON) Voir les commentaires

    1. Accueil
    2. Société
    3. Manifestation des policiers

   Abonnement Newsletter

   toute l’actu dès 7h30
   ____________________

   Votre adresse e-mail
   (BUTTON) s'inscrire
   France Télévisions utilise votre adresse e-mail afin de vous adresser
   des newsletters.
   Pour exercer vos droits, contactez-nous.
   Notre politique de confidentialité Contactez-nous

   Suivez-nous sur les réseaux sociaux :
     * Notre compte Twitter (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Facebook (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Instagram (nouvelle fenêtre)
     * Notre compte Youtube (nouvelle fenêtre)

   Suivez l'actualité en direct :
     * le live
     * direct tv
     * direct radio

   Soyez alerté(e) en temps réel avec l'application franceinfo :
     * Télécharger dans l'App Store Télécharger dans l'App Store
     * Disponible sur Google Play Disponible sur Google Play

   Télécharger l'application

     * Politique de confidentialité
     * CGU et mentions légales
     * Gérer mes traceurs
     * Index

     * Nous contacter
     * Qui sommes-nous
     * Charte déontologique
     * Devenir annonceur
     * Recrutement

   [hit.xiti?s=573499&s2=14&p=manifestation-des-policiers::articles::temoi
   gnages_franceinfo_ce_que_tu_as_fait_c_est_une_trahison_ils_sont_nes_en_
   banlieue_et_ont_choisi_d_etre_policiers__2052527]
