     *
     *
     *
     *

   Διεθνή

Γαλλία: Άγρια δολοφονία 12χρονης μαθήτριας

   Το πτώμα της βρέθηκε σε μια βαλίτσα - Άστεγη γυναίκα φέρεται ως δράστης
   του εγκλήματος
   Parallaxi 17 Οκτωβρίου 2022
   γαλλία-άγρια-δολοφονία-12χρονης-μαθήτρ-900090
   Parallaxi 17 Οκτωβρίου 2022
     * ΜΟΙΡΑΣΟΥ ΤΟ
     *
     *

   Μια άστεγη γυναίκα με «σοβαρά ψυχολογικά προβλήματα» κατηγορείται για
   τον βιασμό, τα βασανιστήρια και τη δολοφονία της 12χρονης μαθήτριας,
   πριν τοποθετήσει το πτώμα της σε μια βαλίτσα στο Παρίσι.

   Η Ντάμπια Μπ., μια 24χρονη άστεγη με καταγωγή από την Αλγερία,
   εμφανίστηκε σήμερα ενώπιον των ανακριτών μετά τη σύλληψή της το Σάββατο
   και της απαγγέλθηκαν κατηγορίες σε σχέση με τη φρικτή δολοφονία της
   Λόλας Ντεβιέτ.

   Το πτώμα της μαθήτριας βρέθηκε την Παρασκευή, δεμένο μέσα σε μια
   βαλίτσα κοντά στο σπίτι της, στην εσωτερική αυλή ενός κτηρίου στα
   βορειοανατολικά της γαλλικής πρωτεύουσας.

   «Βιάστηκε, βασανίστηκε και μετά δολοφονήθηκε η 12χρονη μαθήτρια»

   «Ο ύποπτος είχε καυχηθεί ότι πουλούσε ανθρώπινα μέλη» δήλωσε μια πηγή
   που διεξάγει την έρευνα για τη δολοφονία της 12χρονης. «Τα στοιχεία
   δείχνουν ότι το κορίτσι οδηγήθηκε στο υπόγειο της πολυκατοικίας, όπου
   βασανίστηκε και βιάστηκε, πριν στραγγαλιστεί και της κόψουν το λαιμό»
   τόνισε η πηγή, προσθέτοντας: «Ο ύποπτος πιστεύεται ότι πάσχει από
   σοβαρά ψυχολογικά προβλήματα. Ζούσε στο δρόμο αλλά είχε φίλους και
   οικογένεια στην περιοχή του Παρισιού.

   Το βράδυ της Παρασκευής, μετά την ανακάλυψη του πτώματος, συνελήφθησαν
   τρία άτομα κοντά στον τόπο του εγκλήματος και στη συνέχεια, μια
   γυναίκα, η οποία εντοπίστηκε σε κάμερα κλειστού κυκλώματος με τη
   μαθήτρια λίγες ώρες πριν το θάνατό της.

   Το θύμα ανακαλύφθηκε μέσα στη βαλίτσα, με τα πόδια και τους καρπούς της
   δεμένα, με ταινία γύρω από το πρόσωπό της και αρκετές μαχαιριές στο
   λαιμό της. Σύμφωνα με αστυνομική πηγή που επικαλείται ο γαλλικός
   ραδιοτηλεοπτικός φορέας BFMTV, στο άψυχο σώμα της 12χρονης είχαν
   τοποθετηθεί με «συσκευή» οι αριθμοί «0» και «1». Η νεκροψία που έγινε
   το Σάββατο κατέληξε στο συμπέρασμα πως πέθανε από ασφυξία μετά από
   σωματική επίθεση που περιλάμβανε τη χρήση μαχαιριού.

   Την ίδια ώρα, το φως της δημοσιότητας βλέπει ανατριχιαστικό υλικό από
   κάμερα ασφαλείας στην πολυκατοικία όπου διέμενε, και δείχνει τη 12χρονη
   ντυμένη στα λευκά και κρατώντας κάτι που φαίνεται να είναι μια σχολική
   τσάντα, να μπαίνει στην είσοδο πίσω από μια γυναίκα που μάρτυρες
   ισχυρίζονται ότι αργότερα εθεάθη να μεταφέρει τη βαλίτσα.

   Το χρονικό της δολοφονίας της 12χρονης σε προάστιο του Παρισιού

   Υπενθυμίζεται πως οι γονείς του κοριτσιού ειδοποίησαν την αστυνομία
   όταν η κόρη τους δεν επέστρεψε στο σπίτι μετά το σχολείο την Παρασκευή.
   Ο πατέρας του κοριτσιού, ο οποίος είναι επιστάτης στην πολυκατοικία
   τους, είπε στην αστυνομία ότι είδε την κόρη του με μια γυναίκα γύρω στα
   20 σε βίντεο από τις κάμερες της πολυκατοικίας – με τη γυναίκα να
   εμφανίζεται αργότερα στο βίντεο κρατώντας μια βαλίτσα.

   Οι αστυνομικοί βρήκαν αργότερα στοιχεία απαγωγής στο υπόγειο της
   πολυκατοικίας ενώ γύρω στις 11:30 το βράδυ της ίδιας ημέρας η αστυνομία
   έλαβε κλήση που ανέφερε μια ύποπτη βαλίτσα στη Rue d’Hautpoul, αρκετούς
   δρόμους μακριά από το σπίτι της οικογένειας. Δυστυχώς, μέσα στη βαλίτσα
   ήταν τοποθετημένο το άψυχο σώμα της 12χρονης.

   Πηγή: iefimerida
   @NEWSLETTER
   @NEWSLETTER
   @NEWSLETTER
   Θέλετε να λαμβάνετε ειδήσεις και ενημερώσεις από το ParallaxiMag.gr;
   ____________________
   [ ] Συμφωνώ με τους Όρους Χρήσης

   (BUTTON) SUBSCRIBE
     *
     *
     *
     *

   LINKS
   ΠΟΛΙΤΙΚΗ COOKIES
   ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ
   ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ
   ΣΥΝΔΡΟΜΗΤΕΣ
   ΕΘΕΛΟΝΤΕΣ
   ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ
   ΑΡΘΡΟΓΡΑΦΟΙ
   ΤΕΥΧΗ
   ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ

   ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ
   Επικαιρότητα
   Θεσσαλονίκη
   Parallax View
   Γευση
   Ταξίδι
   Αρχιτεκτονικη
   Περιβάλλον
   Υγεία
   Πρόσωπα
   Life
   ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΣ 2023
   ΔΙΑΒΑΣΤΕ ONLINE
   Copyright ©2022 PARALLAXI
   Powered by nxcode.gr
