   #Subscribe to recent articles

   Jump to navigation

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-56TTNCM

     * Close
     * Menu

     * Logo Humanité

     * Se connecter

     * Mes journaux

   (BUTTON)
     * Accueil
     * Je m'abonne
     * Toute l'actu

Vie privée
       Billet
       Le respect de la vie privée est cher à la Cour de justice de
       l’Union européenne. Raison pour laquelle elle a...
       Maurice Ulrich
       Réforme des retraites
       Qatar 2022 plus jamais
       Mort sur les chantiers du Qatar
       Climat
       Salaires et pouvoir d'achat
          + Politique
          + Société
          + Social-Eco
          + Culture et savoir
          + Sports
          + Monde
          + Planète
          + Médias
          + En débat
          + Vos droits
          + Science
       Édition
       du Mercredi 7 Décembre
       J'achète
       Je m'abonne
     * Réforme des retraites
     * Qatar 2022 plus jamais
     * Vidéos
     * Vie quotidienne
       Bon et sainFamilleSantéTravailDécouverte
       Accédez à tous nos conseils pour mieux vivre au quotidien
       L’ancienne tuilerie est le seul grand camp français d’internement
       et de déportation resté intact à ce jour. © Nicolas TUCAT / AFP
       Le camp des Milles, lieu et plaidoyer contre l’oubli et l’ignorance
       Fabriqué en France, ce sapin en bois laissera libre cours à vos
       envies de décorations originales. Ni plastique ni coupé : les
       alternatives vertes au sapin traditionnel
       Véritable symbole de notre gastronomie, le pot-au-feu a connu un
       second âge d’or dans les années 1960 grâce à la nouvelle cuisine. ©
       Getty Images/iStockphoto
       Recette. Pot-au-feu ou l’art et le plaisir de mitonner
       Avec un reste à charge de 60% en moyenne pour les ménages modestes,
       le dispositif est peu incitatif et largement insuffisant. © Arnaud
       Le Vu / Hans Lucas / AFP
       MaPrimeRénov’, l’aide publique qui peut vous plonger dans la
       précarité
       Édition
       du Jeudi 1 Décembre
       J'achète
       Je m'abonne
     * Rechercher
     * La boutique
       Hors-série
       Une histoire populaire du foot français
       124 pages pour vivre l'épopée des Bleus, de 1904 à aujourd'hui,
       sous un angle inédit.
       J'achète
       Revue
       Déserts médicaux : la vérité, les solutions - La Terre | N°8
       Notre dossier sur les déserts médicaux, l'élevage agroécologique,
       nos portraits d'agriculteurs... 100 pages engagées...
       J'achète
       Livre
       ANTIRACISME - 150 ans de combats
       40 grands textes choisis et présentés par le philosophe Florian
       Gulli pour construire des solidarités antiracistes...
       J'achète
       Livre
       Les raisons de la guerre en Ukraine
       Quelles sont les enjeux derrière cette tragédie ? Patrick Le Hyaric
       propose des pistes d’analyses et de réflexions...
       J'achète
       Couplé intégral
       Papier + numérique
       [papier.svg] Le quotidien et le magazine papier livrés chez vous.
       +
       [numerique.svg] L’accès à tous les contenus payants du site
       humanite.fr.
       Je m'abonne
       Week-end intégral
       Papier + numérique
       [papier.svg] Le quotidien du vendredi et le magazine papier livrés
       chez vous.
       +
       [numerique.svg] L’accès à tous les contenus payants du site
       humanite.fr.
       Je m'abonne
       Couplé 100%Web
       Numérique
       [numerique.svg] L’accès à tous les contenus payants du site
       humanite.fr.
       Je m'abonne
       Retrouvez vos publications préférées sur le kiosque de l'Humanité

   _______________
   ×
   Rechercher
     * Recherche
     * user
          + Mon compte
     * ventes
          + Mes journaux
          + Abonnez-vous
          + La boutique
     * Rubrique
          + À la une
          + Politique
          + Social-Eco
          + Société
          + Culture et savoir
          + Médias
          + Sports
          + Monde
          + Planète
          + En débat
     * thèmes
          + Vidéos
     * Autres services
          + Annonces légales
          + Annonces : emplois, vacances...
     * services
          + La Fête de l'Humanité
          + Les voyages de l'Humanité

    1. Accueil -
    2. Société -
    3. violences policières

   Entretien

Rachida Brahim : « Pour la police, les jeunes de banlieue sont des corps
déviants qui doivent être disciplinés »

   Rachida Brahim, auteure d’une thèse sur les crimes racistes, démontre
   que les violences policières dans les quartiers populaires sont une
   constante depuis cinquante ans. Le cas de Théo s’inscrit dans cette
   lignée historique d’affaires, pour certaines suivies d’une indignation
   nationale et de promesses de changement. Qui n’ont jamais abouti.
   Publié le
   Mardi 4 Avril 2017
   Marie Barbier
   19 mars, à Paris. Marche contre les violences policières organisée à
   l’appel notamment d’associations des droits de l’homme, de mouvements
   antiracistes et de syndicats. Christophe Simon/AFP
   19 mars, à Paris. Marche contre les violences policières organisée à
   l’appel notamment d’associations des droits de l’homme, de mouvements
   antiracistes et de syndicats. Christophe Simon/AFP

   Rachida Brahim, doctorante en sociologie à l’université
   d’Aix-Marseille, soutiendra en mai sa thèse sur les crimes racistes (1)
   pour laquelle elle s’est déjà fait remarquer en arrivant deuxième lors
   de la compétition « Ma thèse en 180 secondes ». Elle nous a accordé
   beaucoup plus de temps pour mettre en perspective les rapports entre la
   population stigmatisée des quartiers populaires et les forces de
   l’ordre.

   Vous avez recensé les crimes racistes depuis le début des années 1970,
   Adama Traoré et Théo L. entrent-ils, selon vous, dans la liste de ces
   victimes ?

   Rachida Brahim Pour constituer ma base de données, je suis partie de ce
   qui était dénoncé comme étant un crime raciste : une violence
   spécifiquement dirigée vers une personne en raison de son appartenance
   à un groupe racialisé. On relève des coups et blessures, des homicides
   ou des destructions de biens. Les violences policières peuvent
   également être motivées par un préjugé raciste et entrer sous cette
   catégorie. Adama et Théo s’inscrivent donc dans la longue liste de
   jeunes hommes victimes d’une violence policière perçue comme raciste.

   Combien de ces crimes sont attribués aux forces de police ?

   Rachida Brahim C’est un chiffre très difficile à déterminer. D’une
   part, parce que l’accès aux sources est compliqué et, d’autre part,
   parce qu’il existe un fort risque de sous-déclaration. J’ai constitué
   une base de données de 731 actes dénoncés comme étant des crimes
   racistes entre 1970 et 1997. Ce qui fait une moyenne de 27 cas par an.
   Dans cet ensemble, 66 % des cas sont des violences politiques commises
   par des sympathisants ou militants d’extrême droite, 16 % sont des
   violences situationnelles qui mettent en scène des voisins, des
   commerçants, des vigiles… et 18 % sont des violences policières. Ces
   faits m’ont servi de base pour un travail d’ordre qualitatif, mais ils
   ne sont absolument pas représentatifs de la réalité d’un point de vue
   quantitatif.

   Pourquoi l’accès aux sources sur ces questions est-il si compliqué ?

   Rachida Brahim En France, l’accès aux archives est limité en raison des
   délais de communicabilité qui peuvent aller de 25 à 100 ans. Il est
   possible de demander des dérogations, mais les services producteurs
   peuvent refuser. Par exemple, je n’ai pas pu avoir accès à des
   documents émanant directement des services de police.

   Sur trente années d’études, quel constat faites-vous sur les violences
   policières à caractère raciste ?

   Rachida Brahim C’est une constante. Les actes de ce type sont fermement
   dénoncés depuis les années 1970. Une catégorie de la population,
   repérée par des critères dits ethniques (couleur de la peau, traits
   physiques et culturels), est associée par la police à des corps
   déviants qui doivent être disciplinés. Il faut aussi préciser que les
   moyens légaux pour déterminer le caractère raciste et illégitime de ces
   violences sont encore faibles, voire inexistants. La question du
   racisme est même un élément qui tend à disparaître au fur et à mesure
   que la procédure pénale avance.

   Vous avez intitulé votre thèse « La race tue deux fois ». Pourquoi ?

   Rachida Brahim Cette idée résume ce qui est vécu par les personnes
   confrontées à ces violences. La race tue une première fois quand on
   subit une violence en raison de la catégorie ethnique à laquelle on a
   été assigné. À travers son geste, l’auteur des faits exprime de
   l’hostilité envers l’ensemble du groupe auquel la victime est supposée
   appartenir. La deuxième violence est la conséquence du traitement
   pénal, politique et législatif dont bénéficie ce type de faits. Loin de
   prendre en compte les catégories ethniques assignées, on va plutôt les
   occulter. Les victimes sont jugées selon des règles de droit commun
   alors qu’elles auraient besoin d’un aménagement du droit.

   Sur les années que vous avez étudiées, quelle a été la réponse pénale
   apportée à ces violences policières ?

   Rachida Brahim Il y a un profond hiatus entre le groupe concerné par
   ces violences et le système pénal. D’un côté, les victimes dénoncent un
   usage de la force qui est à la fois abusif et régulièrement dirigé vers
   des personnes qui sont jeunes, issues de classes populaires et de
   l’immigration africaine. De l’autre côté, les forces de l’ordre
   invoquent la légitime défense ou un usage réglementaire de la violence
   et obtiennent facilement gain de cause. Les procès se concluent, très
   souvent, par des non-lieux, des acquittements ou des peines de prison
   légères avec sursis.

   Les sévices sexuels subis par Théo sont-ils un cran supplémentaire
   franchi dans ces violences ?

   Rachida Brahim Ce n’est pas le premier cas. En 1985, à Rouen, douze
   inspecteurs ont été inculpés pour atteinte à la pudeur et coups et
   blessures sur cinq mineurs. Durant leur garde à vue, les cinq mineurs
   ont, entre autres, été forcés de se déshabiller et de se rhabiller le
   plus vite possible. Le dernier habillé était frappé et devait passer le
   sexe de ses camarades au papier carbone. Plus récemment, en 2015, à
   Paris, dix-huit adolescents ont signalé des violences et des
   attouchements régulièrement pratiqués par une brigade de police du 12e
   arrondissement. Ce type de pratiques n’est pas exceptionnel à
   proprement parler, mais il est difficile d’évaluer leur fréquence. Il
   semble qu’elles restent taboues. Être victime d’une violence policière,
   c’est vivre une humiliation et une injustice qu’il est déjà difficile
   de partager. La dimension sexuelle complexifie encore davantage la
   chose.

   Ces violences policières sont-elles aussi liées, selon vous, à
   l’origine ethnique des victimes ?

   Rachida Brahim L’identité des victimes est un critère qu’il est
   impossible d’occulter. Il est certain que ces violences peuvent toucher
   différents types de personnes, on l’a vu pendant les manifestations
   contre la loi travail. La différence, c’est que, pour les quartiers
   populaires, il y a une cible : des jeunes considérés comme assistés,
   inadaptés, potentiellement délinquants. Cette construction d’un groupe
   engendre une relation particulière entre les policiers et les jeunes de
   banlieue, qui sont fréquemment les cibles de ces violences depuis
   cinquante ans, sans que ces derniers participent à une quelconque
   manifestation ou soient en train de commettre une infraction.

   Quel aspect post-colonial dans les humiliations de ces violences à
   caractère sexuel ?

   Rachida Brahim Pour répondre à votre question, il faudrait mener une
   enquête approfondie sur l’usage des sévices sexuels pendant la
   colonisation. Mais poser la question du post-colonial, ce n’est pas
   seulement dénoncer des faits actuels en trouvant des faits similaires
   au sein de la période coloniale. Il faut aller plus loin en
   interrogeant les mécanismes qui permettent à la violence de s’exercer
   contre un groupe dans deux situations historiques pourtant bien
   distinctes. Parler du post-colonial en France, c’est donc éclairer la
   manière dont des politiques publiques, telles que la politique
   d’immigration ou la politique à l’égard des quartiers populaires, ont
   continué à créer des « races », c’est-à-dire des catégories de
   personnes qui sont perçues selon des critères ethniques et qui sont par
   là même confrontées à une violence spécifique.

   Le racisme dans la police est-il structurel ?

   Rachida Brahim Il est structurel dans la mesure où il s’inscrit dans un
   ensemble plus vaste. L’ethnicité, comme la classe et le genre, fait
   partie des principaux critères qui permettent de classer et de
   hiérarchiser les membres d’une société. Le problème, c’est qu’une
   valeur négative a été associée aux critères ethniques auxquels sont
   notamment assignés les jeunes Français issus de l’immigration
   africaine. On leur prête des valeurs morales moins nobles que les
   autres Français, on les accule au rang de sous-citoyens. De l’autre
   côté, les policiers ont pour principale fonction le maintien de l’ordre
   public. Dans une telle configuration, le fait que les seconds aient des
   préjugés et usent de la force pour discipliner les premiers, dans un
   réflexe quasi préventif, semble inévitable. Les jeunes de quartier
   forment un groupe à contrôler tout désigné.

   L’indignation nationale qui a suivi l’affaire Théo avec François
   Hollande qui se rend au chevet de sa victime est-elle nouvelle ?

   Rachida Brahim Lorsque la violence est exercée par un policier, je ne
   suis pas sûre que ce soit déjà arrivé. Par contre, lorsque l’auteur est
   un individu ordinaire, le fait que la classe politique s’offusque est
   un classique. En 1983, à l’issue de la marche pour l’égalité et contre
   le racisme, une délégation a été reçue à l’Élysée par François
   Mitterrand. Le gouvernement avait alors promis le vote d’une loi
   permettant d’aggraver les peines dans les affaires de crimes racistes.
   Cette loi n’a été votée qu’en 2003 dans un tout autre contexte. Autre
   exemple, le 1er mai 1995, entre les deux tours de l’élection
   présidentielle et pendant le défilé du Front national à Paris, Brahim
   Bouarram, un jeune Marocain de 30 ans, est tabassé et jeté dans la
   Seine par des skinheads. Il ne sait pas nager et meurt noyé. Les
   différents candidats à la présidentielle ont tous protesté et commenté
   l’affaire. Depuis les années 1980, la classe politique a maintes fois
   exprimé son émoi ou son indignation, mais le stade de l’émotion n’a
   jamais été réellement suivi d’actes concrets, encore moins dans le cas
   des violences policières.

   Quels pourraient être ces actes concrets ?

   Rachida Brahim L’idée d’un récépissé pour les contrôles d’identité,
   évoquée au début du quinquennat de François Hollande avant d’être
   abandonnée, est une idée qui pourrait être réévaluée. Il y a sans doute
   aussi un travail à faire sur la formation des policiers. Concernant le
   caractère raciste de la violence, depuis 2003, la loi Lellouche permet
   une aggravation des peines lorsque le mobile raciste d’un crime est
   reconnu, mais il faut qu’une insulte raciste ait été prononcée avant,
   pendant ou après les faits. Pour que cette loi soit plus efficace, il
   faudrait pouvoir inverser la charge de la preuve. Mais ces dispositifs
   dépendent plus largement d’une profonde volonté de changement politique
   et social.

   Qui n’existe pas actuellement ?

   Rachida Brahim J’en doute. Ce qui est en jeu à travers cette question
   des violences policières et plus généralement des crimes racistes,
   c’est le rapport que la classe politique entretient avec les groupes
   ethniquement minorisés. On ne peut pas, d’une part, s’offusquer des
   violences à caractère raciste et, d’autre part, jeter régulièrement de
   l’huile sur le feu par exemple en souhaitant une réforme de la
   nationalité ou encore en instrumentalisant la laïcité. Ces types de
   discours ne sont pas sans conséquence, ils participent à stigmatiser
   une partie de la population. Ils sont un terrain propice au
   développement de la violence raciste, qui peut se manifester par des
   actes de discrimination ou des agressions physiques. La responsabilité
   des hommes et femmes politiques, mais aussi celle des médias est
   énorme. Par exemple, je n’ai pas compris pourquoi certains journaux se
   sont soudainement intéressés à la procédure en cours contre la famille
   de Théo, mais je note que c’est également un classique. En général,
   après une affaire qui met en scène un policier, le passé pénal ou
   mental de la victime est très vite exposé de façon à rééquilibrer,
   voire à inverser les torts.
   (1) « La race tue deux fois. Particularisation et universalisation des
   groupes ethniquement minorisés dans la France contemporaine,
   1970-2003 »
   Affaire Liu Shaoyao : la famille ne veut pas d’une enquête bâclée

   Au lendemain de la manifestation qui a rassemblé six mille personnes,
   selon la préfecture de police, place de la République, à Paris, pour
   protester contre la mort de ce père de famille chinois tué par un
   policier, les avocats et la famille de Liu Shaoyao continuent de
   réclamer l’ouverture d’une information judiciaire. « Ce n’est pas
   l’enquête de flagrance actuelle qui permettra d’éclairer sur ce qui
   s’est passé cette nuit-là », estime Me Calvin Job, l’un des conseils de
   la famille. La décision du parquet pourrait intervenir à la fin de la
   semaine.
   Plus d'articles sur les sujets qui vous intéressent :
   violences policièresBanlieue et quartiers populairesrachida
   brahimaffaire théo

   Édition
   du Mercredi 7 Décembre
   J'achète
   Je m'abonne

   Édition
   du Jeudi 1 Décembre
   J'achète
   Je m'abonne
   Les articles les plus lus
   MaPrimeRénov’, l’aide publique qui peut vous plonger dans la précarité
   Israël a décidé de maintenir Salah Hamouri en prison
   Le cas Hanouna, symptôme d’un dérèglement médiatique ? (2/2)
   Une institution a le pouvoir de faire taire Hanouna, mais...

   Partager
     *
     *
     *
     *

     * Je m'abonne

   Nos rubriques
     * Politique
     * Société
     * Social-Eco
     * Culture et savoir
     * Sports
     * Monde
     * Planète
     * Médias
     * En débat
     * Vos droits
     * Science

   Nos thèmes
     * Vidéos
     * Les Blogs et Chroniques
     * Les Lettres Françaises

   Nos services
     * La Fête de l'Humanité
     * Les voyages de l'Humanité
     * Annonces légales
     * Les offres d'emploi
     * Vacances

     * Facebook
     * Twitter
     * youtube

   Nos applications mobiles
     * Sur Google Play
     * Sur l'App Store

     * Mentions légales
     * Comediance - Régie publicitaire
     * Où acheter nos titres ?
     * Contacts
     * C.G.U.
     * Cookies
     * Historique
     * RSS

     * À la une
     * Partager
     * Journal
     * S'abonner

   [hit.xiti?col=1&amp;from=p&amp;s=484057&amp;s2=28&amp;p=Societe%3A%3Ara
   chida_brahim_pour_la_police_les_jeunes_de_banlieue_sont_des_corps_devia
   nts_qui_doivent_etre_disciplines_634247]
