   #RSS

   Sabato, 7 Gennaio 2023
   [49.png] Molto nuvoloso o coperto
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca Torre Angela / Via Atlante

Il "portoghese", gli spari e la droga: il regolamento di conti alla periferia
di Roma est

   La polizia scientifica ha repertato in strada i cinque bossoli lo
   scorso giovedì sera, a Torre Angela

   Lorenzo Nicolini
   Lorenzo Nicolini Giornalista RomaToday 12 settembre 2022 10:57
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   La squadra mobile di Roma indaga. Cosa c'è dietro all'agguato
   di giovedì sera? Perché qualcuno voleva uccidere il "portoghese"? Una
   questione personale o c'è qualcosa di più grosso? A Torre Angela nella
   periferia est della Capitale - dove la droga si compra e si vende nel
   dedalo delle palazzine popolari - in molti se lo chiedono. Non solo le
   forze dell'ordine.

   Sembra l'incipit di un romanzo, ma invece è la dura realtà della
   strada. A Roma si è tornato a sparare. Ben cinque i colpi di pistola
   esplosi. Bersaglio del killer che per un caso non è riuscito a portare
   a termine il suo lavoro, un uomo nato a Lisbona 38 anni fa e ormai in
   pianta stabile nella Capitale da anni, il "portoghese" appunto. Un
   curriculum fatto di amicizie e precedenti nello spaccio di
   stupefacenti.

   Le stesse caratteristiche criminali di chi ha premuto il grilletto, un
   ragazzo di 27 anni ora accusato di tentato omicidio. L'agguato è
   avvenuto intorno alle 20:30 di giovedì 8 settembre quando sono arrivate
   decine di richieste d'intervento da parte dei residenti di via Atlante.
   Una strada di periferia che taglia il quartiere, collegandolo con via
   di Torrenova. Gli agenti della polizia di Stato intervenuti hanno
   trovato una Bmw e il "portoghese", con una ferita ad una mano provocata
   dai vetri del finestrino infranti dai colpi di pistola.

   Il 38enne, con forse qualche conto in sospeso con qualcuno, se l'è
   cavata con poco. Nonostante l'omertà di quegli ambienti, quelli legati
   a chi ha il grilletto facile e bazzica tra le strade in cui la droga si
   trova facilmente, il "portoghese" avrebbe raccontato agli investigatori
   di un appuntamento fissato. Un incontro pacificatore dopo una lite.
   Tutto qui, senza fare nomi e dei cognomi. Senza neanche chiarire i
   motivi di quella lite. Quell'appuntamento, però, si sarebbe trasformato
   in un agguato.

   Chi indaga, considerati i precedenti del "portoghese" e del suo
   aggressore, non esclude la pista della droga. Secondo i primi riscontri
   investigativi, non risulterebbero coinvolgimenti di famiglie, clan o
   gruppi criminale importanti. Più una questione privata che una vera e
   propria faida nel mondo della criminalità della periferia di Roma est.
   Sempre con la droga sullo sfondo.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   Lorenzo Nicolini
   Lorenzo Nicolini Giornalista RomaToday 12 settembre 2022 10:57
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * spari

I più letti

   1.

   Centocelle

Colpito con un pugno e rapinato dopo aver prelevato denaro alla posta

   2.

   Cronaca

Carne ad essiccare sul terrazzo per poi essere servita al ristorante

   3.

   Esquilino

Il video choc della ragazza accoltellata a Termini

   4.

   Cronaca

Ragazza accoltellata a Termini, l'aggressione alla turista ripresa in un
video. Caccia all'uomo

   5.

   Colli Aniene

"Si stanno sparando nel parco": i residenti danno l'allarme. I carabinieri
indagano

In Evidenza

   La dottoressa dei bambini spiega l'Australiana: "Stiamo pagando lo
   scotto di due anni di mancata immunità"

   Salute

La dottoressa dei bambini spiega l'Australiana: "Stiamo pagando lo scotto di
due anni di mancata immunità"

   A Roma blocco del traffico per tre giorni: gli orari e le auto
   costrette a fermarsi

   Cronaca

A Roma blocco del traffico per tre giorni: gli orari e le auto costrette a
fermarsi

   A Roma il 4 gennaio blocco del traffico: chi non può circolare

   Attualità

A Roma il 4 gennaio blocco del traffico: chi non può circolare

   Maurizio Battista regala la cameretta della figlia: "Il mio ennesimo
   fallimento"

   Cultura

Maurizio Battista regala la cameretta della figlia: "Il mio ennesimo
fallimento"

Potrebbe interessarti

Il "portoghese", gli spari e la droga: il regolamento di conti alla periferia
di Roma est

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2009-2023 - RomaToday plurisettimanale telematico reg.
   tribunale di Roma n. 93/2010 P.iva 10786801000 - Sede Legale viale
   Tunisia 43, Milano 20124 - ISSN 2785-4396 - Testata iscritta all'USPI

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Roma

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Roma
     * Centro Storico
     * Esquilino
     * Tor Bella Monaca
     * Prati

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Dossier
   Accedi

   (*) ( ) ( )

   RomaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
