   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WRW7KDR

   (BUTTON)
   Ολες οι βασικές ειδήσεις της ημέρας και της στιγμής, αναλύσεις, άρθρα,
   βίντεο. Μια πρώτη, ενδεικτική εικόνα απ' όλες τις κατηγορίες και τη
   θεματολογία του thetoc.gr
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
          + OPINION
          + ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
          + ΖΩΗ
          + ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
          + Top Gear
          + ΥΓΕΙΑ
          + TOC TV

   Follow us
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   ΔΙΕΘΝΗ

Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε στο
Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το πτώμα της
   Λολά στο πορτμπαγκάζ.
   THETOC TEAM

ΓΡΑΦΕΙ: THETOC TEAM published 21 Οκτ. 22 (00:03)

     *
     *
     *
     *

   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ REUTERS

   Τα βασανιστήρια που υπέστη και η δολοφονία της 12χρονης Λολά στο Παρίσι
   συγκλονίζουν τη Γαλλία και διχάζουν τους πολιτικούς. Η σοκαριστική
   υπόθεση παραμένει στο στάδιο της προανάκρισης. Σε σημερινό (20/10)
   δημοσίευμά της η εφημερίδα Le Parisien αποκαλύπτει την ανατριχιαστική
   μαρτυρία του οδηγού του ταξί που μετέφερε τη βασική ύποπτη για τη
   δολοφονία, την 24χρονη Νταμπιά Μπ.

   Στο δημοσίευμα της καθημερινής εφημερίδας του Παρισιού, περιγράφεται η
   κατάσταση στην οποία βρίσκεται ο οδηγός της μεταφορικής εταιρείας που
   δεν μπορεί να πιστέψει τι έζησε καθώς σιγά σιγά συνειδητοποιεί τι
   μετέφερε με το αυτοκίνητό του.
   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Στις 15:17 η Λολά και η δολοφόνος της έχουν καταγραφεί από τις κάμερες
   ασφαλείας να εισέρχονται στην πολυκατοικία. Στις 16:48, η 24χρονη
   βγαίνει από την πολυκατοικία με δύο βαλίτσες και ένα πλαστικό μπαούλο.
   Επί περίπου 1 ώρα και ένα τέταρτο, μέχρι τις 18:05, βρίσκεται στον
   δρόμο. Εκείνη την ώρα επιβιβάζεται σε ένα ΙΧ αυτοκίνητο. Τέσσερις ώρες
   αργότερα, θα επιβιβαστεί σε ένα αυτοκίνητο μεταφορικής εταιρείας.

     Meurtre de Lola : le récit du chauffeur VTC qui a ramené Dahbia B.
     sur les lieux du crime
     ➡️ https://t.co/MKgmiL2tXR pic.twitter.com/HsYrDi5tqf
     — Le Parisien | faits divers (@leparisien_fdiv) October 19, 2022

Το δρομολόγιο της φρίκης

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   στα δυτικά του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το
   πτώμα της Λολά στο πορτμπαγκάζ.

   Το δρομολόγιο που του ζητήθηκε, από τη νεαρή γυναίκα που παρέλαβε, είχε
   τελικό προορισμό τη γειτονιά της Λολά, στο 19ο διαμέρισμα. Φθάνοντας
   εκεί, σάστισε βλέποντας παντού αστυνομία. Περιπολικά και αστυνομικοί
   που κινούνταν πεζή έδειχναν τη φωτογραφία της μικρής μαθήτριας
   αναζητώντας την παραμικρή πληροφορία.

   Συγκεκριμένα, η πελάτισσά του του είχε ζητήσει να την αποβιβάσει σχεδόν
   στην είσοδο του κτιριακού συγκροτήματος "Μανέν" όπου λίγες ώρες
   νωρίτερα είχε βιάσει, βασανίσει, πνίξει, τεμαχίσει και τελικά, βάλει
   μέσα σε μια πλαστική βαλίτσα το άψυχο σώμα του θύματός της.
   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ

   Κληθείς από την αστυνομία του Παρισιού, ο οδηγός του Volkswagen
   αφηγήθηκε λεπτομερώς αυτά τα είκοσι λεπτά της διαδρομής κατά τη
   διάρκεια της οποίας, εκ των υστέρων, διαπιστώνει ότι υπήρχαν πολλά
   στοιχεία για να του κινήσουν υποψίες παρόλο που εκείνη τη στιγμή δεν
   γνώριζε τίποτα για την υπόθεση.

   Στο πίσω μέρος του οχήματός του, η ύποπτη φαινόταν "περίεργη αλλά
   μάλλον χαλαρή, και όχι αγχωμένη", αναφέρει η εφημερίδα ότι είπε ο
   οδηγός στην κατάθεσή του.

   Ο οδηγός του ταξί παρέλαβε την καθ'ομολογία δράστη της δολοφονίας γύρω
   στις 10.30 το βράδυ της Παρασκευής 14 Οκτωβρίου από το κέντρο του
   προαστίου Ανιέρ, πολύ κοντά στο Παρίσι.

   Η πελάτισσά του ήταν, όπως περιέγραψε, ήταν φορτωμένη με δύο βαλίτσες
   και ένα μαύρο πλαστικό μπαούλο από το οποίο αναδυόταν μια περίεργη
   μυρωδιά χλωρίνης. Αυτό, το τοποθέτησε στο πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου ο
   φίλος της 24χρονης, ο οποίος είχε καλέσει το ταξί, απαγορεύοντας στον
   οδηγό να αγγίξει την περίεργη βαλίτσα.

   Καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού προς τον αριθμό 119 της οδού Μανέν
   στο Παρίσι, ήταν η 24χρονη που έπιανε κουβέντα στον οδηγό ενώ εκείνος,
   όπως κατέθεσε, την παρατηρούσε προσεκτικά. Είχε βρει περίεργο το
   γεγονός ότι δεν τον είχαν αφήσει να αγγίξει τις αποσκευές της.
   ΓΑΛΛΙΑ ΠΑΡΙΣΙ ΛΟΛΑ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ

   Όλα τα βήματα και οι στάσεις στην πορεία της 24χρονης μέχρι τη σύλληψή
   της έχουν εξακριβωθεί από τη γαλλική αστυνομία.

   Η γυναίκα έφυγε από το σπίτι της αδελφής της αφού τσακώθηκαν. Στη 1πμ
   τα ξημερώματα και αφού είχε πάρει το τραμ, επιβιβάστηκε στο αυτοκίνητο
   κάποιου γνωστού της. Στις 7.40πμ το πρωί του Σαββάτου 15/10 η γαλλική
   αστυνομία εντόπισε τα ίχνη της και τη συνέλαβε στο σπίτι όπου
   φιλοξενούνταν στο προάστιο Μπουά Κολόμπ.

Διαβάστε Επίσης

   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί - εικόνα 4

Φρίκη στο Παρίσι: Γιατί ξέσπασε πολιτική κόντρα για την αποτρόπαιη δολοφονία
της 12χρονης Λολά

   Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις
   Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για ό,τι συμβαίνει τώρα στην Ελλάδα και
   τον Κόσμο στο thetoc.gr

Tags

     * ΓΑΛΛΙΑ
     * ΠΑΡΙΣΙ
     * ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ
     * ΚΟΡΙΤΣΙ

Μοιράσου το άρθρο

     *
     *
     *
     *

   IFRAME: https://www.capital.gr/?showwidget=1

Διαβάστε ακόμα

   Δολοφονία - σοκ στην Κύπρο: Σκότωσαν στο ξύλο έναν 61χρονο

Δολοφονία - σοκ στην Κύπρο: Σκότωσαν στο ξύλο έναν 61χρονο

   Τουρκία: Δακρυγόνα και πυροβολισμοί στις κηδείες των Κούρδων που
   δολοφονήθηκαν στο Παρίσι - Μπλόκο στους φιλοκούρδους

Τουρκία: Δακρυγόνα και πυροβολισμοί στις κηδείες των Κούρδων που
δολοφονήθηκαν στο Παρίσι - Μπλόκο στους φιλοκούρδους

   banner

   Δανάη Λιβιεράτου: Το παθιασμένο φιλί με τον σύντροφό της, με φόντο το
   Παρίσι [Εικόνες]
   Η ΑΝΑΡΤΗΣΗ ΣΤΟ INSTAGRAM 04 Ιαν&nbsp2023 |&nbsp18:38

Δανάη Λιβιεράτου: Το παθιασμένο φιλί με τον σύντροφό της, με φόντο το Παρίσι
[Εικόνες]

   Η Δανάη Λιβιεράτου και ο Πάμπλο Μίλερ υποδέχτηκαν το νέο έτος με το
   πρώτο τους ταξίδι, όπου ταξίδεψαν στην πιο ρομαντική πόλη.

Ροή Ειδήσεων

   Στο νοσοκομείο παραμένει ο Τζέρεμι Ρένερ: Το "ευχαριστώ" του
   στους γιατρούς [εικόνα]

Στο νοσοκομείο παραμένει ο Τζέρεμι Ρένερ: Το "ευχαριστώ" του στους γιατρούς
[εικόνα]

   Ανατριχιαστική αποκάλυψη για τον νεκρό μοτοσικλετιστή στο Ηράκλειο: Του
   φώναζαν ότι πέφτει το δέντρο αλλά δεν τους άκουγε

Ανατριχιαστική αποκάλυψη για τον νεκρό μοτοσικλετιστή στο Ηράκλειο: Του
φώναζαν ότι πέφτει το δέντρο αλλά δεν τους άκουγε

   Οι Iron Maiden γίνονται συλλεκτικά γραμματόσημα από τα βρετανικά
   Ταχυδρομεία

Οι Iron Maiden γίνονται συλλεκτικά γραμματόσημα από τα βρετανικά Ταχυδρομεία

   Μυστήριο στη Φθιώτιδα: Βρέθηκε απανθρακωμένο πτώμα - Το κατασπάραξαν
   ζώα

Μυστήριο στη Φθιώτιδα: Βρέθηκε απανθρακωμένο πτώμα - Το κατασπάραξαν ζώα

   Σε επιφυλακή οι σεισμολόγοι για τη Λέσβο: Σεισμός στην ίδια περιοχή
   είχε 300 νεκρούς στο παρελθόν [εικόνες-βίντεο]

Σε επιφυλακή οι σεισμολόγοι για τη Λέσβο: Σεισμός στην ίδια περιοχή είχε 300
νεκρούς στο παρελθόν [εικόνες-βίντεο]

   "Δώρα ζωής" από τον 6χρονο και τον 19χρονο που πέθαναν
   ξαφνικά - Άρχισαν οι μεταμοσχεύσεις

"Δώρα ζωής" από τον 6χρονο και τον 19χρονο που πέθαναν ξαφνικά - Άρχισαν οι
μεταμοσχεύσεις

   Αντίνοος Αλμπάνης: "Είναι σημαντικό το να γυρνάς το βράδυ σπίτι
   από τη δουλειά και να υπάρχει ένας ώμος, μια αγκαλιά, ένα πιάτο
   φαΐ"

Αντίνοος Αλμπάνης: "Είναι σημαντικό το να γυρνάς το βράδυ σπίτι από τη
δουλειά και να υπάρχει ένας ώμος, μια αγκαλιά, ένα πιάτο φαΐ"

   Συγκλονίζει η Αντριάνα Παρασκευοπούλου: "Σύρθηκα έξω μόνη μου - Το
   επόμενο διάστημα ήταν σαν να ζούσα στη ζώνη του λυκόφωτος"

Συγκλονίζει η Αντριάνα Παρασκευοπούλου: "Σύρθηκα έξω μόνη μου - Το επόμενο
διάστημα ήταν σαν να ζούσα στη ζώνη του λυκόφωτος"

   Θάνατος Βασίλη Τόπαλου: Γιατί δεν υπήρχε γιατρός στο γυμναστήριο τη
   μοιραία μέρα - "Δεν έγινε η τακτική sparring"

Θάνατος Βασίλη Τόπαλου: Γιατί δεν υπήρχε γιατρός στο γυμναστήριο τη μοιραία
μέρα - "Δεν έγινε η τακτική sparring"

   Ιωάννα Τούνη | Ετοίμασε τη βαλίτσα της για το μαιευτήριο

Ιωάννα Τούνη | Ετοίμασε τη βαλίτσα της για το μαιευτήριο

   Ο Πούτιν παρακολούθησε μόνος τη χριστουγεννιάτικη λειτουργία στο
   Κρεμλίνο [εικόνες]

Ο Πούτιν παρακολούθησε μόνος τη χριστουγεννιάτικη λειτουργία στο Κρεμλίνο
[εικόνες]

   Ολυμπία Χοψονίδου: Βούτηξε να πιάσει τον σταυρό ανήμερα των Θεοφανείων
   - Οι φωτό μαζί με τα παιδιά της

Ολυμπία Χοψονίδου: Βούτηξε να πιάσει τον σταυρό ανήμερα των Θεοφανείων - Οι
φωτό μαζί με τα παιδιά της

   Προκλητικό πρωτοσέλιδο της Hurriyet με fake news για το Φαρμακονήσι -
   "Ελληνικό σκάφος πυροβόλησε Τούρκους αλιείς"

Προκλητικό πρωτοσέλιδο της Hurriyet με fake news για το Φαρμακονήσι -
"Ελληνικό σκάφος πυροβόλησε Τούρκους αλιείς"

   Η Κωνσταντίνα Σπυροπούλου στις πρώτες της δηλώσεις μετά τη γέννηση του
   γιου της: "Είμαστε σε σοκ"

Η Κωνσταντίνα Σπυροπούλου στις πρώτες της δηλώσεις μετά τη γέννηση του γιου
της: "Είμαστε σε σοκ"

   Θλίψη στην κηδεία του Νότη Μαυρουδή: Πλήθος κόσμου στο τελευταίο αντίο
   - Ποιοι έδωσαν το παρών [εικόνες]

Θλίψη στην κηδεία του Νότη Μαυρουδή: Πλήθος κόσμου στο τελευταίο αντίο -
Ποιοι έδωσαν το παρών [εικόνες]

   Νίκη Κεραμέως: Τα σχολεία ανοίγουν κανονικά τη Δευτέρα -
   Δικαιολογημένες έως 5 απουσίες για τη γρίπη

Νίκη Κεραμέως: Τα σχολεία ανοίγουν κανονικά τη Δευτέρα - Δικαιολογημένες έως
5 απουσίες για τη γρίπη

   Καλάθι του νοικοκυριού: Έρχεται επέκταση και σε επώνυμα προϊόντα - Η
   δήλωση Γεωργιάδη

Καλάθι του νοικοκυριού: Έρχεται επέκταση και σε επώνυμα προϊόντα - Η δήλωση
Γεωργιάδη

   Με οξύ εγκεφαλικό ο τέως βασιλιάς Κωνσταντίνος - Νοσηλεύεται σε ΜΕΘ

Με οξύ εγκεφαλικό ο τέως βασιλιάς Κωνσταντίνος - Νοσηλεύεται σε ΜΕΘ

   Προειδοποίηση Τσελέντη: "Δεν ξέρουμε αν τα 4,9 Ρίχτερ ήταν ο
   κύριος σεισμός στη Λέσβο" - Ανησυχία για το ρήγμα της Αγ.
   Παρασκευής

Προειδοποίηση Τσελέντη: "Δεν ξέρουμε αν τα 4,9 Ρίχτερ ήταν ο κύριος σεισμός
στη Λέσβο" - Ανησυχία για το ρήγμα της Αγ. Παρασκευής

   Κυριακίδης-Μουρίκη: Όταν είχαμε οικονομικές δυσκολίες προσπαθούσαμε να
   κάνουμε παιδί [βίντεο]

Κυριακίδης-Μουρίκη: Όταν είχαμε οικονομικές δυσκολίες προσπαθούσαμε να
κάνουμε παιδί [βίντεο]

   Εύα Καϊλή: Έπαιξε πάνω από δύο ώρες με την κόρη της στις φυλακές Χάρεν
   - "Χαρούμενη που ξαναείδε το παιδί"

Εύα Καϊλή: Έπαιξε πάνω από δύο ώρες με την κόρη της στις φυλακές Χάρεν -
"Χαρούμενη που ξαναείδε το παιδί"

   Θεοδωρικάκος: Ολική επέκταση του φράχτη στον Έβρο, θα γίνουν και τα 140
   χλμ - Η Ελλάδα δεν μπορεί να απειληθεί από κανέναν

Θεοδωρικάκος: Ολική επέκταση του φράχτη στον Έβρο, θα γίνουν και τα 140 χλμ -
Η Ελλάδα δεν μπορεί να απειληθεί από κανέναν

   Σοκ στη Βιρτζίνια: Εξάχρονος μαθητής πυροβόλησε δασκάλα σε σχολείο
   [εικόνες-βίντεο]

Σοκ στη Βιρτζίνια: Εξάχρονος μαθητής πυροβόλησε δασκάλα σε σχολείο
[εικόνες-βίντεο]

   Χριστίνα Αλούπη: Είπαμε με τον σύζυγό μου ότι θα το παλέψουμε - Είναι
   λίγο δύσκολο που είμαι μόνη μου [βίντεο]

Χριστίνα Αλούπη: Είπαμε με τον σύζυγό μου ότι θα το παλέψουμε - Είναι λίγο
δύσκολο που είμαι μόνη μου [βίντεο]

   Πετρετζίκης: Συνταγή για κέικ αμυγδάλου χωρίς μίξερ - Ετοιμο σε 10
   λεπτά

Πετρετζίκης: Συνταγή για κέικ αμυγδάλου χωρίς μίξερ - Ετοιμο σε 10 λεπτά

   Φυσικό αέριο: Μεγάλη πτώση των τιμών μετά την επιβολή πλαφόν - Οι
   παράγοντες που συγκράτησαν το ράλι ανόδου

Φυσικό αέριο: Μεγάλη πτώση των τιμών μετά την επιβολή πλαφόν - Οι παράγοντες
που συγκράτησαν το ράλι ανόδου

   Νέος σεισμός 4,7 Ρίχτερ στη Λέσβο: Μπαράζ δονήσεων στο νησί - Ζημιές σε
   σπίτια και πτώσεις βράχων

Νέος σεισμός 4,7 Ρίχτερ στη Λέσβο: Μπαράζ δονήσεων στο νησί - Ζημιές σε
σπίτια και πτώσεις βράχων

   Τζανάκης: "Η υποπαραλλαγή Kraken έχει έρθει και στην Ελλάδα"
   - Σούπερ μεταδοτική με μεγαλύτερη διαφυγή από την ανοσία

Τζανάκης: "Η υποπαραλλαγή Kraken έχει έρθει και στην Ελλάδα" - Σούπερ
μεταδοτική με μεγαλύτερη διαφυγή από την ανοσία

   Ανάμεσα στην Αλίκη και τη Τζένη: Η κουκλίτσα κατάξανθη ηθοποιός μαζί με
   τις δύο πρωταγωνίστριες

Ανάμεσα στην Αλίκη και τη Τζένη: Η κουκλίτσα κατάξανθη ηθοποιός μαζί με τις
δύο πρωταγωνίστριες

   Λευκός καπνός στις ΗΠΑ: Ο Κέβιν Μακάρθι πρόεδρος της Βουλής των
   Αντιπροσώπων μετά από 15 ψηφοφορίες

Λευκός καπνός στις ΗΠΑ: Ο Κέβιν Μακάρθι πρόεδρος της Βουλής των Αντιπροσώπων
μετά από 15 ψηφοφορίες

   ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ

   Σάλος στη Γαλλία: Έρευνα σε βάρος του πρώην αρχιεπισκόπου του Παρισιού
   για "σεξουαλική επίθεση σε βάρος ευάλωτου προσώπου"
   Η ΥΠΟΘΕΣΗ 03 Ιαν&nbsp2023 |&nbsp21:29

Σάλος στη Γαλλία: Έρευνα σε βάρος του πρώην αρχιεπισκόπου του Παρισιού για
"σεξουαλική επίθεση σε βάρος ευάλωτου προσώπου"

   Σύμφωνα με το ενημερωτικό κανάλι BFMTV, ο πρώην αρχιεπίσκοπος
   διατηρούσε σχέση με ένα ευάλωτο πρόσωπο το οποίο τελεί υπό δικαστική
   προστασία.
   "Περπατάω και λυγίζουν τα γόνατά μου": Ψυχολογικό ράκος ο
   πατέρας του βρέφους που το πέταξε η 29χρονη στον Αλιάκμονα
   ΑΔΙΑΝΟΗΤΗ ΤΡΑΓΩΔΙΑ 03 Ιαν&nbsp2023 |&nbsp16:33

"Περπατάω και λυγίζουν τα γόνατά μου": Ψυχολογικό ράκος ο πατέρας του βρέφους
που το πέταξε η 29χρονη στον Αλιάκμονα

   Ο πατέρας του βρέφους υποστηρίζει ότι ήθελε να αναγνωρίσει το παιδί
   αλλά τον εμπόδισαν
   Γαλλία: Πέθανε ο ελληνικής καταγωγής Ζαν-Μαρκ Μανιάτης- Ήταν ο
   "κομμωτής των σταρ"
   "ΕΦΥΓΕ" ΤΗΝ ΠΡΩΤΟΧΡΟΝΙΑ 02 Ιαν&nbsp2023 |&nbsp22:10

Γαλλία: Πέθανε ο ελληνικής καταγωγής Ζαν-Μαρκ Μανιάτης- Ήταν ο "κομμωτής των
σταρ"

   Οι ηθοποιοί Σοφί Μαρσό, Μιρέιγ Νταρκ, Μιου-Μιου, ο Αλέν Ντελόν, αλλά
   και ο Αμερικανός τραγουδιστής Πρινς πέρασαν από το κομμωτήριό του.
   Σοκ στη Βρετανία: Πέρασαν τα Χριστούγεννα με χαμόγελα - Τρεις μέρες
   μετά μαχαίρωσε τον σύζυγό της μέχρι θανάτου
   ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΗ ΤΡΑΓΩΔΙΑ 02 Ιαν&nbsp2023 |&nbsp12:45

Σοκ στη Βρετανία: Πέρασαν τα Χριστούγεννα με χαμόγελα - Τρεις μέρες μετά
μαχαίρωσε τον σύζυγό της μέχρι θανάτου

   Πώς η "καλύτερη μέρα" μετατράπηκε για μια τυπική, μικροαστική βρετανική
   οικογένεια σε τραγωδία; Τι μπορεί να οδήγησε την 54χρονη να μαχαιρώσει
   τον σύζυγό της;
   Εκπληκτικές εικόνες στο Παρίσι: Ένα εκατ. Γάλλοι στο Champs-Élysées
   γιόρτασαν την έλευση του 2023
   ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΠΙΑ ΠΑΝΔΗΜΙΑ 01 Ιαν&nbsp2023 |&nbsp21:20

Εκπληκτικές εικόνες στο Παρίσι: Ένα εκατ. Γάλλοι στο Champs-Élysées γιόρτασαν
την έλευση του 2023

   Χωρίς τον φόβο της πανδημίας εκατομμύρια Γάλλοι γιόρτασαν την έλευση
   του 2023 στο Παρίσι.
   Νέα Σμύρνη: Νέο βίντεο ντοκουμέντο από τη διπλή δολοφονία - Με
   μοτοσικλέτα ο συνεργός του εκτελεστή
   ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΣΤΟ ΚΑΦΕ 27 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp20:45

Νέα Σμύρνη: Νέο βίντεο ντοκουμέντο από τη διπλή δολοφονία - Με μοτοσικλέτα ο
συνεργός του εκτελεστή

   Ο εκτελεστής ήξερε επακριβώς το δρομολόγιό τους, καθώς μία ώρα πριν, τα
   δύο θύματα, καθόντουσαν σε άλλο καφέ.
   Σοκ στη Γαλλία: "Όταν δείτε αυτό το βίντεο θα είμαι νεκρός"-
   Ιρανός αυτοκτόνησε διαμαρτυρόμενος για την καταστολή στη χώρα του
   ΕΠΕΣΕ ΣΤΟ ΠΟΤΑΜΙ 27 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp19:42

Σοκ στη Γαλλία: "Όταν δείτε αυτό το βίντεο θα είμαι νεκρός"- Ιρανός
αυτοκτόνησε διαμαρτυρόμενος για την καταστολή στη χώρα του

   "Αποφάσισα να αυτοκτονήσω πέφτοντας στον Ροδανό ποταμό, για να δείξω
   ότι οι Ιρανοί, είμαστε κουρασμένοι από αυτή την κατάσταση" είπε ο
   αυτόχειρας στο βίντεο.
   Παρίσι: Προφυλακίστηκε ο 69χρονος που σκότωσε τους τρεις Κούρδους
   ΒΓΗΚΕ ΑΠΟ ΤΗΝ ΨΥΧΙΑΤΡΙΚΗ ΚΛΙΝΙΚΗ 26 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp20:55

Παρίσι: Προφυλακίστηκε ο 69χρονος που σκότωσε τους τρεις Κούρδους

   Νωρίτερα σήμερα, πολλές εκατοντάδες άνθρωποι έκαναν πορεία στο Παρίσι
   στη μνήμη των θυμάτων.
   Παρίσι: Βίντεο ντοκουμέντο του 69χρονου που εκτέλεσε τρεις Κούρδους -
   Μπαίνει σε κουρείο με το όπλο
   ΕΙΧΕ ΠΑΘΟΛΟΓΙΚΟ ΜΙΣΟΣ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΞΕΝΟΥΣ 26 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp13:51

Παρίσι: Βίντεο ντοκουμέντο του 69χρονου που εκτέλεσε τρεις Κούρδους - Μπαίνει
σε κουρείο με το όπλο

   Ο 69χρονος εμφανίζεται να μπαίνει σε ένα κουρείο, κοντά στο πολιτιστικό
   κέντρο των Κούρδων όπου έπεσαν οι πυροβολισμοί, και απειλούσε όσους
   ήταν μέσα στην επιχείρηση
   Παρίσι: Ο μακελάρης είχε παθολογικό μίσος για τους ξένους μετά από
   διάρρηξη- "Πριν αυτοκτονήσω ήθελα να σκοτώσω μετανάστες"
   ΣΚΟΤΩΣΕ ΤΡΕΙΣ ΚΟΥΡΔΟΥΣ 25 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp23:45

Παρίσι: Ο μακελάρης είχε παθολογικό μίσος για τους ξένους μετά από διάρρηξη-
"Πριν αυτοκτονήσω ήθελα να σκοτώσω μετανάστες"

   Σκόπευε να χρησιμοποιήσει όλα τα πυρομαχικά που είχε "και να
   αυτοκτονήσει με την τελευταία σφαίρα".
   Καταδικάζει τα επεισόδια στο Παρίσι o Ιμπραήμ Καλίν: "Είναι το PKK
   στη Γαλλία"
   ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ ΤΟΥ ΕΡΝΤΟΓΑΝ 25 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp12:44

Καταδικάζει τα επεισόδια στο Παρίσι o Ιμπραήμ Καλίν: "Είναι το PKK στη
Γαλλία"

   Ο Ιμπραήμ Καλίν, σύμβουλος του Ερντογάν, καταδικάζει τα βίαια επεισόδια
   στο Παρίσι και ενοχοποιεί γι' αυτά το PKK
   Παρίσι: Σε ψυχιατρική κλινική ο 69χρονος που σκότωσε τρεις Κούρδους
   ΘΑ ΣΥΗΝΕΧΙΣΤΕΙ Η ΑΝΑΚΡΙΣΗ 24 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp21:26

Παρίσι: Σε ψυχιατρική κλινική ο 69χρονος που σκότωσε τρεις Κούρδους

   Σε ψυχιατρική κλινική μεταφέρθηκε ο 69χρονος που άνοιξε πυρ την
   Παρασκευή έξω από ένα κοινοτικό κέντρο των Κούρδων του Παρισιού,
   σκοτώνοντας τρεις ανθρώπους.
   banner

   IFRAME: /Api/Statistics/Articles/LogView/398798

   (BUTTON)

     * ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * OPINION
     * ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
     * ΖΩΗ
     * ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
     * Top Gear
     * ΥΓΕΙΑ
          + ΚΟΡΟΝΟΙΟΣ
     * TOC TV

   Attica Media Online Network

   © 2023 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Ελλάδα

     * Πολιτική

     * Οικονομία

     * Διεθνή

     * People & Style

     * WomanTOC

     * Opinion

     * Πολιτισμός

     * Ζωή

     * Αθλητισμός

     * Top Gear

     * Υγεία

     * Toc Tv

     * Capital
     * Askmen
     * Madame Figaro
     * Harper's Bazaar
     * Shape
     * Yupiii
     * Esquire
     * Missbloom

   Attica Media Group © 2023 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης

   ____________________ (BUTTON)
