   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WRW7KDR

   (BUTTON)
   Ολες οι βασικές ειδήσεις της ημέρας και της στιγμής, αναλύσεις, άρθρα,
   βίντεο. Μια πρώτη, ενδεικτική εικόνα απ' όλες τις κατηγορίες και τη
   θεματολογία του thetoc.gr
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
          + OPINION
          + ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
          + ΖΩΗ
          + ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
          + Top Gear
          + ΥΓΕΙΑ
          + TOC TV

   Follow us
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   ΔΙΕΘΝΗ

Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε στο
Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το πτώμα της
   Λολά στο πορτμπαγκάζ.
   THETOC TEAM

ΓΡΑΦΕΙ: THETOC TEAM published 21 Οκτ. 22 (00:03)

     *
     *
     *
     *

   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ REUTERS

   Τα βασανιστήρια που υπέστη και η δολοφονία της 12χρονης Λολά στο Παρίσι
   συγκλονίζουν τη Γαλλία και διχάζουν τους πολιτικούς. Η σοκαριστική
   υπόθεση παραμένει στο στάδιο της προανάκρισης. Σε σημερινό (20/10)
   δημοσίευμά της η εφημερίδα Le Parisien αποκαλύπτει την ανατριχιαστική
   μαρτυρία του οδηγού του ταξί που μετέφερε τη βασική ύποπτη για τη
   δολοφονία, την 24χρονη Νταμπιά Μπ.

   Στο δημοσίευμα της καθημερινής εφημερίδας του Παρισιού, περιγράφεται η
   κατάσταση στην οποία βρίσκεται ο οδηγός της μεταφορικής εταιρείας που
   δεν μπορεί να πιστέψει τι έζησε καθώς σιγά σιγά συνειδητοποιεί τι
   μετέφερε με το αυτοκίνητό του.
   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Στις 15:17 η Λολά και η δολοφόνος της έχουν καταγραφεί από τις κάμερες
   ασφαλείας να εισέρχονται στην πολυκατοικία. Στις 16:48, η 24χρονη
   βγαίνει από την πολυκατοικία με δύο βαλίτσες και ένα πλαστικό μπαούλο.
   Επί περίπου 1 ώρα και ένα τέταρτο, μέχρι τις 18:05, βρίσκεται στον
   δρόμο. Εκείνη την ώρα επιβιβάζεται σε ένα ΙΧ αυτοκίνητο. Τέσσερις ώρες
   αργότερα, θα επιβιβαστεί σε ένα αυτοκίνητο μεταφορικής εταιρείας.

     Meurtre de Lola : le récit du chauffeur VTC qui a ramené Dahbia B.
     sur les lieux du crime
     ➡️ https://t.co/MKgmiL2tXR pic.twitter.com/HsYrDi5tqf
     — Le Parisien | faits divers (@leparisien_fdiv) October 19, 2022

Το δρομολόγιο της φρίκης

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   στα δυτικά του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το
   πτώμα της Λολά στο πορτμπαγκάζ.

   Το δρομολόγιο που του ζητήθηκε, από τη νεαρή γυναίκα που παρέλαβε, είχε
   τελικό προορισμό τη γειτονιά της Λολά, στο 19ο διαμέρισμα. Φθάνοντας
   εκεί, σάστισε βλέποντας παντού αστυνομία. Περιπολικά και αστυνομικοί
   που κινούνταν πεζή έδειχναν τη φωτογραφία της μικρής μαθήτριας
   αναζητώντας την παραμικρή πληροφορία.

   Συγκεκριμένα, η πελάτισσά του του είχε ζητήσει να την αποβιβάσει σχεδόν
   στην είσοδο του κτιριακού συγκροτήματος "Μανέν" όπου λίγες ώρες
   νωρίτερα είχε βιάσει, βασανίσει, πνίξει, τεμαχίσει και τελικά, βάλει
   μέσα σε μια πλαστική βαλίτσα το άψυχο σώμα του θύματός της.
   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ

   Κληθείς από την αστυνομία του Παρισιού, ο οδηγός του Volkswagen
   αφηγήθηκε λεπτομερώς αυτά τα είκοσι λεπτά της διαδρομής κατά τη
   διάρκεια της οποίας, εκ των υστέρων, διαπιστώνει ότι υπήρχαν πολλά
   στοιχεία για να του κινήσουν υποψίες παρόλο που εκείνη τη στιγμή δεν
   γνώριζε τίποτα για την υπόθεση.

   Στο πίσω μέρος του οχήματός του, η ύποπτη φαινόταν "περίεργη αλλά
   μάλλον χαλαρή, και όχι αγχωμένη", αναφέρει η εφημερίδα ότι είπε ο
   οδηγός στην κατάθεσή του.

   Ο οδηγός του ταξί παρέλαβε την καθ'ομολογία δράστη της δολοφονίας γύρω
   στις 10.30 το βράδυ της Παρασκευής 14 Οκτωβρίου από το κέντρο του
   προαστίου Ανιέρ, πολύ κοντά στο Παρίσι.

   Η πελάτισσά του ήταν, όπως περιέγραψε, ήταν φορτωμένη με δύο βαλίτσες
   και ένα μαύρο πλαστικό μπαούλο από το οποίο αναδυόταν μια περίεργη
   μυρωδιά χλωρίνης. Αυτό, το τοποθέτησε στο πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου ο
   φίλος της 24χρονης, ο οποίος είχε καλέσει το ταξί, απαγορεύοντας στον
   οδηγό να αγγίξει την περίεργη βαλίτσα.

   Καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού προς τον αριθμό 119 της οδού Μανέν
   στο Παρίσι, ήταν η 24χρονη που έπιανε κουβέντα στον οδηγό ενώ εκείνος,
   όπως κατέθεσε, την παρατηρούσε προσεκτικά. Είχε βρει περίεργο το
   γεγονός ότι δεν τον είχαν αφήσει να αγγίξει τις αποσκευές της.
   ΓΑΛΛΙΑ ΠΑΡΙΣΙ ΛΟΛΑ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ

   Όλα τα βήματα και οι στάσεις στην πορεία της 24χρονης μέχρι τη σύλληψή
   της έχουν εξακριβωθεί από τη γαλλική αστυνομία.

   Η γυναίκα έφυγε από το σπίτι της αδελφής της αφού τσακώθηκαν. Στη 1πμ
   τα ξημερώματα και αφού είχε πάρει το τραμ, επιβιβάστηκε στο αυτοκίνητο
   κάποιου γνωστού της. Στις 7.40πμ το πρωί του Σαββάτου 15/10 η γαλλική
   αστυνομία εντόπισε τα ίχνη της και τη συνέλαβε στο σπίτι όπου
   φιλοξενούνταν στο προάστιο Μπουά Κολόμπ.

Διαβάστε Επίσης

   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί - εικόνα 4

Φρίκη στο Παρίσι: Γιατί ξέσπασε πολιτική κόντρα για την αποτρόπαιη δολοφονία
της 12χρονης Λολά

   Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις
   Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για ό,τι συμβαίνει τώρα στην Ελλάδα και
   τον Κόσμο στο thetoc.gr

Tags

     * ΓΑΛΛΙΑ
     * ΠΑΡΙΣΙ
     * ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ
     * ΚΟΡΙΤΣΙ

Μοιράσου το άρθρο

     *
     *
     *
     *

   IFRAME: https://www.capital.gr/?showwidget=1

Διαβάστε ακόμα

   Fuel Pass και στην Γαλλία: Επίδομα 100 ευρώ στους ευάλωτους πολίτες για
   να πάνε στην δουλειά τους

Fuel Pass και στην Γαλλία: Επίδομα 100 ευρώ στους ευάλωτους πολίτες για να
πάνε στην δουλειά τους

   Γαλλία: Τρεις θάνατοι από στρεπτόκοκκο - Ανάμεσα τους δύο παιδιά

Γαλλία: Τρεις θάνατοι από στρεπτόκοκκο - Ανάμεσα τους δύο παιδιά

   banner

   Επέτειος Γρηγορόπουλου: Ξεκίνησε η πορεία από τα Προπύλαια- Έριξαν
   μηχανή αστυνομικού [Εικόνες]
   ΑΛΕΞΗΣ ΓΡΗΓΟΡΟΠΟΥΛΟΣ 06 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp18:38

Επέτειος Γρηγορόπουλου: Ξεκίνησε η πορεία από τα Προπύλαια- Έριξαν μηχανή
αστυνομικού [Εικόνες]

   Ομάδα από τους χίλιους συγκεντρωμένους έριξε κάτω μηχανή αστυνομικού
   έξω από το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους. Έφτασαν τους 4.500 οι
   διαδηλωτές, 24 προσαγωγές από το πρωί μέχρι τώρα.

Ροή Ειδήσεων

   Πώς δεν θα κρυώνεις όταν φοράς καλσόν; Αυτό είναι το viral hack από το
   TikTok που πρέπει να δοκιμάσεις

Πώς δεν θα κρυώνεις όταν φοράς καλσόν; Αυτό είναι το viral hack από το TikTok
που πρέπει να δοκιμάσεις

   Το... στριπτίζ του Κλέωνα Γρηγοριάδη που έκανε κατά λάθος σε ζωντανή
   σύνδεση με επιτροπή της Βουλής [βίντεο]

Το... στριπτίζ του Κλέωνα Γρηγοριάδη που έκανε κατά λάθος σε ζωντανή σύνδεση
με επιτροπή της Βουλής [βίντεο]

   Προβλέψεις Economist για το 2023: "Και αν η Τουρκία αρπάξει ένα
   νησί του Αιγαίου;"

Προβλέψεις Economist για το 2023: "Και αν η Τουρκία αρπάξει ένα νησί του
Αιγαίου;"

   Μπορέλ: "Απαράδεκτη η στάση της Τουρκίας- Πρέπει να ευθυγραμμιστεί
   με τις κυρώσεις της ΕΕ κατά της Ρωσίας"

Μπορέλ: "Απαράδεκτη η στάση της Τουρκίας- Πρέπει να ευθυγραμμιστεί με τις
κυρώσεις της ΕΕ κατά της Ρωσίας"

   Το καρφί της Βατίδου για τον Κούγια: Εγώ και τα παιδιά περάσαμε πολλές
   δυσκολίες - Βοηθούσε μέχρι ενός σημείου, αλλά...

Το καρφί της Βατίδου για τον Κούγια: Εγώ και τα παιδιά περάσαμε πολλές
δυσκολίες - Βοηθούσε μέχρι ενός σημείου, αλλά...

   Ευρωπαϊκή Κάρτα Νέων: Ποιοι δικαιούνται εκπτώσεις και προσφορές για
   έναν  χρόνο - Πάνω από 10.000 αιτήσεις

Ευρωπαϊκή Κάρτα Νέων: Ποιοι δικαιούνται εκπτώσεις και προσφορές για έναν
χρόνο - Πάνω από 10.000 αιτήσεις

   Εκδόσεις Πατάκη: Παρουσίαση του βιβλίου "Τίτος Πατρίκιος - Μιαν
   άκρη της αλήθειας να σηκώσω"

Εκδόσεις Πατάκη: Παρουσίαση του βιβλίου "Τίτος Πατρίκιος - Μιαν άκρη της
αλήθειας να σηκώσω"

   Πρόσωπο της χρονιάς για το TIME: Βολοντίμιρ Ζελένσκι και το
   "πνεύμα της Ουκρανίας" - Από ηθοποιός ηγέτης πολέμου

Πρόσωπο της χρονιάς για το TIME: Βολοντίμιρ Ζελένσκι και το "πνεύμα της
Ουκρανίας" - Από ηθοποιός ηγέτης πολέμου

   Στόλτενμπεργκ: Η Ρωσία προσπαθεί να παγώσει τη σύγκρουση μέσα στο
   χειμώνα στην Ουκρανία προκειμένου να ανασυνταχθεί

Στόλτενμπεργκ: Η Ρωσία προσπαθεί να παγώσει τη σύγκρουση μέσα στο χειμώνα
στην Ουκρανία προκειμένου να ανασυνταχθεί

   Σέρρες- Δασκάλα για τη φονική έκρηξη: Ο διευθυντής ζητούσε να μην
   γίνουν εργασίες εν ώρα λειτουργίας του σχολείου

Σέρρες- Δασκάλα για τη φονική έκρηξη: Ο διευθυντής ζητούσε να μην γίνουν
εργασίες εν ώρα λειτουργίας του σχολείου

   Απόκαλυψη για τη Μαλβίνα Κάραλη: Γιατί λίγο έλειψε να καταλήξουν τα
   οστά της στο χωνευτήρι

Απόκαλυψη για τη Μαλβίνα Κάραλη: Γιατί λίγο έλειψε να καταλήξουν τα οστά της
στο χωνευτήρι

   Κιβωτός του Κόσμου: Μυστήριο με σάκο με 15 κιλά χρυσαφικά στο σπίτι του
   π.Αντωνίου, στη δομή του Κολωνού

Κιβωτός του Κόσμου: Μυστήριο με σάκο με 15 κιλά χρυσαφικά στο σπίτι του
π.Αντωνίου, στη δομή του Κολωνού

   Λύγισε η Δέσποινα Μοιραράκη: "Φέτος θα μου λείψουν τα δώρα" -
   Όσα αποκάλυψε για τον σύζυγό της

Λύγισε η Δέσποινα Μοιραράκη: "Φέτος θα μου λείψουν τα δώρα" - Όσα αποκάλυψε
για τον σύζυγό της

   Η Παπαστράτος δημοσιεύει τη 2η Ενιαία Έκθεση Βιώσιμης Ανάπτυξης

Η Παπαστράτος δημοσιεύει τη 2η Ενιαία Έκθεση Βιώσιμης Ανάπτυξης

   Ισπανία: Έγκυος σε αεροπλάνο από Μαρόκο έκανε ότι γεννάει για να
   κατέβουν παράνομοι μετανάστες στη Βαρκελώνη

Ισπανία: Έγκυος σε αεροπλάνο από Μαρόκο έκανε ότι γεννάει για να κατέβουν
παράνομοι μετανάστες στη Βαρκελώνη

   Η HotelBrain Academy ανοίγει τις πόρτες της τον Ιανουάριο του 2023

Η HotelBrain Academy ανοίγει τις πόρτες της τον Ιανουάριο του 2023

   Η Αθήνα απαντά στην Αγκυρα: Απαράδεκτες οι επαναλαμβανόμενες απειλές
   πολέμου

Η Αθήνα απαντά στην Αγκυρα: Απαράδεκτες οι επαναλαμβανόμενες απειλές πολέμου

   Σοκ στην Εύβοια: 55χρονος χτύπησε συγχωριανό του στο κεφάλι με μπαλτά

Σοκ στην Εύβοια: 55χρονος χτύπησε συγχωριανό του στο κεφάλι με μπαλτά

   Βασίλης Χαραλαμπόπουλος: Αυτός είναι ο λόγος που δεν έδινε συνεντεύξεις
   για δύο χρόνια [βίντεο]

Βασίλης Χαραλαμπόπουλος: Αυτός είναι ο λόγος που δεν έδινε συνεντεύξεις για
δύο χρόνια [βίντεο]

   Νέα επεισόδια στον καταυλισμό Ρομά στο Χαλάνδρι - Έβαλαν φωτιά σε
   λάστιχα και κάδους

Νέα επεισόδια στον καταυλισμό Ρομά στο Χαλάνδρι - Έβαλαν φωτιά σε λάστιχα και
κάδους

   ΕφΣυν- Υποκλοπές: Αποκαλύπτει πώς αγοράστηκε ο εξοπλισμός του Predator

ΕφΣυν- Υποκλοπές: Αποκαλύπτει πώς αγοράστηκε ο εξοπλισμός του Predator

   Έκθεση κόλαφος του ΟΗΕ: Οι Ρώσοι στρατιώτες σκότωσαν εκατοντάδες
   αμάχους τις πρώτες ημέρες της εισβολής στην Ουκρανία

Έκθεση κόλαφος του ΟΗΕ: Οι Ρώσοι στρατιώτες σκότωσαν εκατοντάδες αμάχους τις
πρώτες ημέρες της εισβολής στην Ουκρανία

   Ο Μάνος Χατζηδάκις για τη δολοφονία του 15χρονου Καλτεζά από
   αστυνομικό- Το σχόλιό του σε δείπνο του Χορν

Ο Μάνος Χατζηδάκις για τη δολοφονία του 15χρονου Καλτεζά από αστυνομικό- Το
σχόλιό του σε δείπνο του Χορν

   Χριστουγεννιάτικο μπαζάρ στη Θεσσαλονίκη από αδέσποτα για αδέσποτα -
   Γνωρίστε τη Διώνη, τον Άξελ και τον Πόθο

Χριστουγεννιάτικο μπαζάρ στη Θεσσαλονίκη από αδέσποτα για αδέσποτα - Γνωρίστε
τη Διώνη, τον Άξελ και τον Πόθο

   Τρίκαλα: Συνελήφθη αστυνομικός για κατοχή ναρκωτικών

Τρίκαλα: Συνελήφθη αστυνομικός για κατοχή ναρκωτικών

   "Τίνος ήταν Χριστόφορε το παιδί;": Ο Παπακαλιάτης 22 χρόνια
   μετά το "Να με Προσέχεις", λύνει τη μεγαλύτερη απορία μας

"Τίνος ήταν Χριστόφορε το παιδί;": Ο Παπακαλιάτης 22 χρόνια μετά το "Να με
Προσέχεις", λύνει τη μεγαλύτερη απορία μας

   Υπόθεση Ζακ Κωστόπουλου: Ελεύθερος μέχρι τη δίκη στο Εφετείο ο μεσίτης
   που καταδικάστηκε για θανατηφόρα βλάβη

Υπόθεση Ζακ Κωστόπουλου: Ελεύθερος μέχρι τη δίκη στο Εφετείο ο μεσίτης που
καταδικάστηκε για θανατηφόρα βλάβη

   Νίκος Ανδρουλάκης: Να δημιουργήσουμε μια πολύ μεγάλη δεξαμενή
   κοινωνικών κατοικιών

Νίκος Ανδρουλάκης: Να δημιουργήσουμε μια πολύ μεγάλη δεξαμενή κοινωνικών
κατοικιών

   Βορίδης: ΕΔΕ για την έκρηξη στο σχολείο των Σερρών - "Αν δόθηκαν
   λάθος εντολές, θα αποδοθούν ευθύνες"

Βορίδης: ΕΔΕ για την έκρηξη στο σχολείο των Σερρών - "Αν δόθηκαν λάθος
εντολές, θα αποδοθούν ευθύνες"

   Δωρεάν εξετάσεις για καρκίνο μαστού, τραχήλου της μήτρας, παχέος
   εντέρου και καρδιαγγειακά - 4 νέα προγράμματα πρόληψης

Δωρεάν εξετάσεις για καρκίνο μαστού, τραχήλου της μήτρας, παχέος εντέρου και
καρδιαγγειακά - 4 νέα προγράμματα πρόληψης

   ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ

   Σοκ στη Γαλλία: Διάσημος YouTuber που έπαιξε και σε γνωστή σειρά του
   Netflix κατηγορείται για βιασμό ανηλίκων
   12 ΕΚΑΤ. ΣΥΝΔΡΟΜΗΤΕΣ 06 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp17:07

Σοκ στη Γαλλία: Διάσημος YouTuber που έπαιξε και σε γνωστή σειρά του Netflix
κατηγορείται για βιασμό ανηλίκων

   O Νορμάν Ταβό, ο δημοφιλής Γάλλος Youtuber, είναι αντιμέτωπος με βαριές
   κατηγορίες για βιασμό ανηλίκων.
   Η Γαλλία έχει έτοιμο το σχέδιο για διακοπές ρεύματος- "Σενάρια
   τρόμου" λέει ο Μακρόν που δέχεται σφοδρή κριτική
   «ΚΑΜΙΑ ΦΟΡΑ ΣΥΜΒΑΙΝΕΙ ΤΟ ΑΠΡΟΣΜΕΝΟ» 06 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp14:06

Η Γαλλία έχει έτοιμο το σχέδιο για διακοπές ρεύματος- "Σενάρια τρόμου" λέει ο
Μακρόν που δέχεται σφοδρή κριτική

   Μπορεί να ακούγεται αδιανόητο, αλλά η Γαλλία ετοιμάζεται για
   προγραμματισμένες διακοπές ρεύματος τους δύσκολους μήνες του χειμώνα.
   Πειραιάς: "Είδε μηνύματα στο κινητό μου, τσακωθήκαμε και
   θόλωσα" - Σκότωσε τη 19χρονη με δύο σφαίρες στο κεφάλι
   18Η ΓΥΝΑΙΚΟΚΤΟΝΙΑ ΜΕΣΑ ΣΕ 11 ΜΗΝΕΣ 05 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp07:33

Πειραιάς: "Είδε μηνύματα στο κινητό μου, τσακωθήκαμε και θόλωσα" - Σκότωσε τη
19χρονη με δύο σφαίρες στο κεφάλι

   Μηνύματα στο κινητό του 24χρονου, από άλλη γυναίκα, "πυροδότησαν" το
   μοιραίο καβγά στο διαμέρισμα της οδού Βάμβα, τα ξημερώματα του
   Σαββάτου, ισχυρίστηκε ο γυναικοκτόνος.
   Πήγε... ταμείο ο Μακρόν: Προέβλεψε σωστά ακριβές σκορ και τους σκόρερ
   στη νίκη της Γαλλίας επί της Πολωνίας
   04 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp20:46

Πήγε... ταμείο ο Μακρόν: Προέβλεψε σωστά ακριβές σκορ και τους σκόρερ στη
νίκη της Γαλλίας επί της Πολωνίας

   Ο Εμανουέλ Μακρόν είναι έτοιμος να "φάει" τη δουλειά των bookmaker -
   Πέτυχε στα προγνωστικά του το 3-1 της Γαλλίας, αλλά και όλους τους
   παίκτες που σκόραραν
   Γυναικοκτονία στον Πειραιά: Ο δράστης έκρυψε το όπλο του εγκλήματος
   μέσα στην κατάψυξη
   ΤΗ ΖΗΛΕΥΕ ΠΑΘΟΛΟΓΙΚΑ 03 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp17:18

Γυναικοκτονία στον Πειραιά: Ο δράστης έκρυψε το όπλο του εγκλήματος μέσα στην
κατάψυξη

   Ο 25χρονος ζήλευε παθολογικά την 19χρονη σύντροφό του και μάλιστα πολύ
   συχνά, εξαιτίας της ζήλειας του είχαν μεγάλους καβγάδες.
   Θρίλερ στη Γαλλία: Δύο μωρά εντοπίστηκαν νεκρά μέσα σε καταψύκτη
   ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ ΒΟΚΛΟΥΖ 02 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp12:18

Θρίλερ στη Γαλλία: Δύο μωρά εντοπίστηκαν νεκρά μέσα σε καταψύκτη

   Τα δύο κατεψυγμένα πτώματα εντοπίστηκαν στο σπίτι μίας 41χρονης
   γυναίκας, η οποία βρίσκεται υπό κράτηση από τις αρχές.
   Ισόβια στον γυναικοκτόνο της Δάφνης - Εσφαξε τη σύζυγό του μέσα στο
   σπίτι τους επειδή τη ζήλευε
   ΤΙ ΙΣΧΥΡΙΣΤΗΚΕ 02 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp09:02

Ισόβια στον γυναικοκτόνο της Δάφνης - Εσφαξε τη σύζυγό του μέσα στο σπίτι
τους επειδή τη ζήλευε

   Ο γυναικοκτόνος είχε απειλήσει πολλές φορές την 31χρονη σύζυγό του, με
   τους καβγάδες να είναι καθημερινοί ανάμεσα στο ζευγάρι λόγω της ζήλιας
   του.
   Γαλλία: Ουρές για να παραδώσουν αδήλωτα όπλα- Γιαγιάδες και παππούδες
   δίνουν τις καραμπίνες τους [Εικόνες]
   ΠΟΛΛΑ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΑ ΚΕΙΜΗΛΙΑ 01 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp18:16

Γαλλία: Ουρές για να παραδώσουν αδήλωτα όπλα- Γιαγιάδες και παππούδες δίνουν
τις καραμπίνες τους [Εικόνες]

   Αυτοί που παραδίδουν τα όπλα τους οικειοθελώς, δεν αντιμετωπίζουν
   κυρώσεις και μπορούν είτε να τα καταχωρίσουν είτε να τα παραδώσουν στην
   αστυνομία.
   Μουντιάλ 2022: Η Γαλλίδα, η Βραζιλιάνα και η Μεξικανή που γράφουν
   ιστορία - Διαιτητικό τρίο σε αγώνα Μουντιάλ
   ΣΤΟ ΚΑΤΑΡ 01 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp16:43

Μουντιάλ 2022: Η Γαλλίδα, η Βραζιλιάνα και η Μεξικανή που γράφουν ιστορία -
Διαιτητικό τρίο σε αγώνα Μουντιάλ

   Σημαντική μέρα για την ισότητα των φύλων καθώς τρεις γυναίκες θα
   διαιτητεύσουν για πρώτη φορά σε αγώνα σε Μουντιάλ
   Μουντιάλ 2022: Ιστορική πρόκριση για την Αυστραλία 1-0 τη Δανία
   -Τιμητική νίκη η Τυνησία επί της Γαλλίας με 1-0
   ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΚΥΠΕΛΛΟ ΚΑΤΑΡ 30 Νοε&nbsp2022 |&nbsp19:50

Μουντιάλ 2022: Ιστορική πρόκριση για την Αυστραλία 1-0 τη Δανία -Τιμητική
νίκη η Τυνησία επί της Γαλλίας με 1-0

   Η Αυστραλία τερμάτισε στη 2η θέση πίσω από τη Γαλλία και θα
   αντιμετωπίσει τον νικητή του 3ου ομίλου (Πολωνία, Αργεντινή ή Σαουδική
   Αραβία) το προσεχές Σάββατο.
   Ελένη Τοπαλούδη: Συγκλονίζει η μητέρα της - "Γιατί Θεέ και μάνα
   Παναγία; Γιατί τέτοιο πόνο μου 'δωσες;"
   Η ΑΝΑΡΤΗΣΗ 29 Νοε&nbsp2022 |&nbsp21:28

Ελένη Τοπαλούδη: Συγκλονίζει η μητέρα της - "Γιατί Θεέ και μάνα Παναγία;
Γιατί τέτοιο πόνο μου 'δωσες;"

   Τέσσερα χρόνια μετά και η Κούλα Τοπαλούδη δεν μπορεί να αντέξει τον
   πόνο από την άγρια δολοφονία της κόρης της στη Ρόδο
   Πρώτη επίσημη επίσκεψη Μακρόν στις ΗΠΑ επί Μπάιντεν: Εμπορικές σχέσεις
   και πόλεμος στην Ουκρανία με ήχους... τζαζ
   ΘΑ ΠΑΕΙ ΚΑΙ ΣΤΗ ΝΕΑ ΟΡΛΕΑΝΗ 29 Νοε&nbsp2022 |&nbsp13:13

Πρώτη επίσημη επίσκεψη Μακρόν στις ΗΠΑ επί Μπάιντεν: Εμπορικές σχέσεις και
πόλεμος στην Ουκρανία με ήχους... τζαζ

   Εμπορικές σχέσεις ΗΠΑ - ΕΕ και πόλεμος στην Ουκρανία θα βρεθούν στο
   επίκεντρο των συζητήσεων Μπάιντεν - Μακρόν στην Ουάσινγκτον. Οι σχέση
   τους ξεκίνησε με ένα αγκάθι.
   banner

   IFRAME: /Api/Statistics/Articles/LogView/398798

   (BUTTON)

     * ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * OPINION
     * ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
     * ΖΩΗ
     * ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
     * Top Gear
     * ΥΓΕΙΑ
          + ΚΟΡΟΝΟΙΟΣ
     * TOC TV

   Attica Media Online Network

   © 2022 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Ελλάδα

     * Πολιτική

     * Οικονομία

     * Διεθνή

     * People & Style

     * WomanTOC

     * Opinion

     * Πολιτισμός

     * Ζωή

     * Αθλητισμός

     * Top Gear

     * Υγεία

     * Toc Tv

     * Capital
     * Askmen
     * Madame Figaro
     * Harper's Bazaar
     * Shape
     * Yupiii
     * Esquire
     * Missbloom

   Attica Media Group © 2022 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης

   ____________________ (BUTTON)
