   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WRW7KDR

   (BUTTON)
   Ολες οι βασικές ειδήσεις της ημέρας και της στιγμής, αναλύσεις, άρθρα,
   βίντεο. Μια πρώτη, ενδεικτική εικόνα απ' όλες τις κατηγορίες και τη
   θεματολογία του thetoc.gr
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
          + OPINION
          + ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
          + ΖΩΗ
          + ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
          + Top Gear
          + ΥΓΕΙΑ
          + TOC TV

   Follow us
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   ΔΙΕΘΝΗ

Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε στο
Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το πτώμα της
   Λολά στο πορτμπαγκάζ.
   THETOC TEAM

ΓΡΑΦΕΙ: THETOC TEAM published 21 Οκτ. 22 (00:03)

     *
     *
     *
     *

   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ REUTERS

   Τα βασανιστήρια που υπέστη και η δολοφονία της 12χρονης Λολά στο Παρίσι
   συγκλονίζουν τη Γαλλία και διχάζουν τους πολιτικούς. Η σοκαριστική
   υπόθεση παραμένει στο στάδιο της προανάκρισης. Σε σημερινό (20/10)
   δημοσίευμά της η εφημερίδα Le Parisien αποκαλύπτει την ανατριχιαστική
   μαρτυρία του οδηγού του ταξί που μετέφερε τη βασική ύποπτη για τη
   δολοφονία, την 24χρονη Νταμπιά Μπ.

   Στο δημοσίευμα της καθημερινής εφημερίδας του Παρισιού, περιγράφεται η
   κατάσταση στην οποία βρίσκεται ο οδηγός της μεταφορικής εταιρείας που
   δεν μπορεί να πιστέψει τι έζησε καθώς σιγά σιγά συνειδητοποιεί τι
   μετέφερε με το αυτοκίνητό του.
   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Στις 15:17 η Λολά και η δολοφόνος της έχουν καταγραφεί από τις κάμερες
   ασφαλείας να εισέρχονται στην πολυκατοικία. Στις 16:48, η 24χρονη
   βγαίνει από την πολυκατοικία με δύο βαλίτσες και ένα πλαστικό μπαούλο.
   Επί περίπου 1 ώρα και ένα τέταρτο, μέχρι τις 18:05, βρίσκεται στον
   δρόμο. Εκείνη την ώρα επιβιβάζεται σε ένα ΙΧ αυτοκίνητο. Τέσσερις ώρες
   αργότερα, θα επιβιβαστεί σε ένα αυτοκίνητο μεταφορικής εταιρείας.

     Meurtre de Lola : le récit du chauffeur VTC qui a ramené Dahbia B.
     sur les lieux du crime
     ➡️ https://t.co/MKgmiL2tXR pic.twitter.com/HsYrDi5tqf
     — Le Parisien | faits divers (@leparisien_fdiv) October 19, 2022

Το δρομολόγιο της φρίκης

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   στα δυτικά του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το
   πτώμα της Λολά στο πορτμπαγκάζ.

   Το δρομολόγιο που του ζητήθηκε, από τη νεαρή γυναίκα που παρέλαβε, είχε
   τελικό προορισμό τη γειτονιά της Λολά, στο 19ο διαμέρισμα. Φθάνοντας
   εκεί, σάστισε βλέποντας παντού αστυνομία. Περιπολικά και αστυνομικοί
   που κινούνταν πεζή έδειχναν τη φωτογραφία της μικρής μαθήτριας
   αναζητώντας την παραμικρή πληροφορία.

   Συγκεκριμένα, η πελάτισσά του του είχε ζητήσει να την αποβιβάσει σχεδόν
   στην είσοδο του κτιριακού συγκροτήματος "Μανέν" όπου λίγες ώρες
   νωρίτερα είχε βιάσει, βασανίσει, πνίξει, τεμαχίσει και τελικά, βάλει
   μέσα σε μια πλαστική βαλίτσα το άψυχο σώμα του θύματός της.
   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ

   Κληθείς από την αστυνομία του Παρισιού, ο οδηγός του Volkswagen
   αφηγήθηκε λεπτομερώς αυτά τα είκοσι λεπτά της διαδρομής κατά τη
   διάρκεια της οποίας, εκ των υστέρων, διαπιστώνει ότι υπήρχαν πολλά
   στοιχεία για να του κινήσουν υποψίες παρόλο που εκείνη τη στιγμή δεν
   γνώριζε τίποτα για την υπόθεση.

   Στο πίσω μέρος του οχήματός του, η ύποπτη φαινόταν "περίεργη αλλά
   μάλλον χαλαρή, και όχι αγχωμένη", αναφέρει η εφημερίδα ότι είπε ο
   οδηγός στην κατάθεσή του.

   Ο οδηγός του ταξί παρέλαβε την καθ'ομολογία δράστη της δολοφονίας γύρω
   στις 10.30 το βράδυ της Παρασκευής 14 Οκτωβρίου από το κέντρο του
   προαστίου Ανιέρ, πολύ κοντά στο Παρίσι.

   Η πελάτισσά του ήταν, όπως περιέγραψε, ήταν φορτωμένη με δύο βαλίτσες
   και ένα μαύρο πλαστικό μπαούλο από το οποίο αναδυόταν μια περίεργη
   μυρωδιά χλωρίνης. Αυτό, το τοποθέτησε στο πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου ο
   φίλος της 24χρονης, ο οποίος είχε καλέσει το ταξί, απαγορεύοντας στον
   οδηγό να αγγίξει την περίεργη βαλίτσα.

   Καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού προς τον αριθμό 119 της οδού Μανέν
   στο Παρίσι, ήταν η 24χρονη που έπιανε κουβέντα στον οδηγό ενώ εκείνος,
   όπως κατέθεσε, την παρατηρούσε προσεκτικά. Είχε βρει περίεργο το
   γεγονός ότι δεν τον είχαν αφήσει να αγγίξει τις αποσκευές της.
   ΓΑΛΛΙΑ ΠΑΡΙΣΙ ΛΟΛΑ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ

   Όλα τα βήματα και οι στάσεις στην πορεία της 24χρονης μέχρι τη σύλληψή
   της έχουν εξακριβωθεί από τη γαλλική αστυνομία.

   Η γυναίκα έφυγε από το σπίτι της αδελφής της αφού τσακώθηκαν. Στη 1πμ
   τα ξημερώματα και αφού είχε πάρει το τραμ, επιβιβάστηκε στο αυτοκίνητο
   κάποιου γνωστού της. Στις 7.40πμ το πρωί του Σαββάτου 15/10 η γαλλική
   αστυνομία εντόπισε τα ίχνη της και τη συνέλαβε στο σπίτι όπου
   φιλοξενούνταν στο προάστιο Μπουά Κολόμπ.

Διαβάστε Επίσης

   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί - εικόνα 4

Φρίκη στο Παρίσι: Γιατί ξέσπασε πολιτική κόντρα για την αποτρόπαιη δολοφονία
της 12χρονης Λολά

   Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις
   Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για ό,τι συμβαίνει τώρα στην Ελλάδα και
   τον Κόσμο στο thetoc.gr

Tags

     * ΓΑΛΛΙΑ
     * ΠΑΡΙΣΙ
     * ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ
     * ΚΟΡΙΤΣΙ

Μοιράσου το άρθρο

     *
     *
     *
     *

   IFRAME: https://www.capital.gr/?showwidget=1

Διαβάστε ακόμα

   Μαρούσι: Η 17χρονη που κατακρεούργησε τη φίλη της είχε εγκαταλείψει το
   σχολείο - Φοιτήτρια γερμανικής φιλολογίας το θύμα

Μαρούσι: Η 17χρονη που κατακρεούργησε τη φίλη της είχε εγκαταλείψει το
σχολείο - Φοιτήτρια γερμανικής φιλολογίας το θύμα

   Μαρούσι: Σοκάρουν οι λεπτομέρειες για το έγκλημα πάθους - Η 17χρονη
   μαχαίρωσε την 23χρονη τουλάχιστον 40 φορές

Μαρούσι: Σοκάρουν οι λεπτομέρειες για το έγκλημα πάθους - Η 17χρονη μαχαίρωσε
την 23χρονη τουλάχιστον 40 φορές

   banner

   Σοκ στη Γαλλία: Επίθεση άντρα με τσεκούρι σε σούπερ μάρκετ στο Ζεμόν-
   Τρεις τραυματίες, οι δύο σοβαρά [Βίντεο]
   ΣΥΝΑΓΕΡΜΟΣ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp23:05

Σοκ στη Γαλλία: Επίθεση άντρα με τσεκούρι σε σούπερ μάρκετ στο Ζεμόν- Τρεις
τραυματίες, οι δύο σοβαρά [Βίντεο]

   Ο άνδρας στη συνέχεια έστρεψε το τσεκούρι πάνω του, που επίσης
   τραυματίστηκε σοβαρά.

Ροή Ειδήσεων

   Κοινή επιστολή Τουρκίας - Λιβύης στον ΟΗΕ για το τουρκολιβυκό μνημόνιο:
   "Άκυρη η συμφωνία Ελλάδας - Αιγύπτου"

Κοινή επιστολή Τουρκίας - Λιβύης στον ΟΗΕ για το τουρκολιβυκό μνημόνιο:
"Άκυρη η συμφωνία Ελλάδας - Αιγύπτου"

   Σπαραγμός στον οικισμό Ρομά: Με τραγούδια έφτασε η σορός του 16χρονου
   Κώστα Φραγκούλη [βίντεο]

Σπαραγμός στον οικισμό Ρομά: Με τραγούδια έφτασε η σορός του 16χρονου Κώστα
Φραγκούλη [βίντεο]

   Mε τι μπορώ να αντικαταστήσω το αυγό; Το πιο εύκολο υποκατάστατο στις
   vegan συνταγές

Mε τι μπορώ να αντικαταστήσω το αυγό; Το πιο εύκολο υποκατάστατο στις vegan
συνταγές

   Συναγερμός στην Πυροσβεστική: Ξέσπασε φωτιά στο θέατρο Περοκέ

Συναγερμός στην Πυροσβεστική: Ξέσπασε φωτιά στο θέατρο Περοκέ

   Καϊλή gate: Κολλαριστά χαρτονομίσματα, τυπωμένα στο Βέλγιο - Νέες
   αποκαλύψεις για τη ροή του χρήματος

Καϊλή gate: Κολλαριστά χαρτονομίσματα, τυπωμένα στο Βέλγιο - Νέες αποκαλύψεις
για τη ροή του χρήματος

   Madwalk 2022: Η "αγνώριστη" Καλομοίρα ντύθηκε Μεριλιν Μονρόε
   - Η αλλαγή στην εμφάνισή της

Madwalk 2022: Η "αγνώριστη" Καλομοίρα ντύθηκε Μεριλιν Μονρόε - Η αλλαγή στην
εμφάνισή της

   Βόλος: Εισαγγελική παρέμβαση για τις δύο χριστουγεννιάτικες φάτνες με
   ζωντανά ζώα [εικόνα]

Βόλος: Εισαγγελική παρέμβαση για τις δύο χριστουγεννιάτικες φάτνες με ζωντανά
ζώα [εικόνα]

   Ανδρουλάκης: Αμεσα εμπάργο όπλων και κυρώσεις στο καθεστώς Ερντογάν -
   "Τι άλλο πρέπει να γίνει;"

Ανδρουλάκης: Αμεσα εμπάργο όπλων και κυρώσεις στο καθεστώς Ερντογάν - "Τι
άλλο πρέπει να γίνει;"

   Ο Μπάιντεν υπέγραψε τον νόμο για τον γάμο ομόφυλων ατόμων - Γιορτή με
   τη Σίντι Λόπερ στον Λευκό Οίκο

Ο Μπάιντεν υπέγραψε τον νόμο για τον γάμο ομόφυλων ατόμων - Γιορτή με τη
Σίντι Λόπερ στον Λευκό Οίκο

   Οστεοαρθρίτιδα: Τα συμπτώματα, οι παράγοντες κινδύνου και η θεραπεία

Οστεοαρθρίτιδα: Τα συμπτώματα, οι παράγοντες κινδύνου και η θεραπεία

   Καταγγελία για το Παίδων Πεντέλης: Εβαλαν κοριτσάκι με γρίπη σε δωμάτιο
   με υγρασία και χωρίς θέρμανση [βίντεο]

Καταγγελία για το Παίδων Πεντέλης: Εβαλαν κοριτσάκι με γρίπη σε δωμάτιο με
υγρασία και χωρίς θέρμανση [βίντεο]

   Αιγυπτιακή σφήνα κόβει κάθετα το τουρκολυβικό μνημόνιο: Η Αίγυπτος
   οριοθέτησε μονομερώς τα θαλάσσια σύνορά της με τη Λιβύη

Αιγυπτιακή σφήνα κόβει κάθετα το τουρκολυβικό μνημόνιο: Η Αίγυπτος οριοθέτησε
μονομερώς τα θαλάσσια σύνορά της με τη Λιβύη

   MadWalk 2022: Η Μαρία Σολωμού πήγε με ολόσωμο λύκρα jumpsuit και
   διαμαντένια εσώρουχα

MadWalk 2022: Η Μαρία Σολωμού πήγε με ολόσωμο λύκρα jumpsuit και διαμαντένια
εσώρουχα

   Νίκη Κεραμέως: Η ανάπτυξη το 2023 στην Ελλάδα θα είναι τριπλάσια από
   τον ευρωπαϊκό μέσο όρο

Νίκη Κεραμέως: Η ανάπτυξη το 2023 στην Ελλάδα θα είναι τριπλάσια από τον
ευρωπαϊκό μέσο όρο

   Βαλένθια-Παναθηναϊκός 94-91 (παρ., 84-84 κ.αγ.): Του γλίστρησε η νίκη,
   έχασε το σερί

Βαλένθια-Παναθηναϊκός 94-91 (παρ., 84-84 κ.αγ.): Του γλίστρησε η νίκη, έχασε
το σερί

   Το πραγματικό θέμα του σκανδάλου

Το πραγματικό θέμα του σκανδάλου

   Η πανδημία επιστρέφει στον τόπο του "εγκλήματος"...

Η πανδημία επιστρέφει στον τόπο του "εγκλήματος"...

   Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα

Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα

   Πότε διαγράφονται τα χρέη προς το δημόσιο των υπερχρεωμένων νοικοκυριών
   - Βάσει του νόμου Κατσέλη

Πότε διαγράφονται τα χρέη προς το δημόσιο των υπερχρεωμένων νοικοκυριών -
Βάσει του νόμου Κατσέλη

   Κιβωτός του Κόσμου: Ως ύποπτος για ασέλγεια κατά συρροή θα κληθεί τις
   επόμενες ημέρες ο πάτερ Αντώνιος

Κιβωτός του Κόσμου: Ως ύποπτος για ασέλγεια κατά συρροή θα κληθεί τις
επόμενες ημέρες ο πάτερ Αντώνιος

   Πόλεμος στην Ουκρανία: O Ζελένσκι ζητεί διεθνή βοήθεια για την άρση
   ναρκών

Πόλεμος στην Ουκρανία: O Ζελένσκι ζητεί διεθνή βοήθεια για την άρση ναρκών

   Qatargate: Η Καϊλή δηλώνει αθώα - "Θα ζητήσουμε αναβολή μέχρι την
   Τρίτη", λέει ο Δημητρακόπουλος

Qatargate: Η Καϊλή δηλώνει αθώα - "Θα ζητήσουμε αναβολή μέχρι την Τρίτη",
λέει ο Δημητρακόπουλος

   Αναβρασμός μετά τον θάνατο του 16χρονου: Καζάνι που βράζει η κοινότητα
   Ρομά - Αναμένεται η απόφαση για τον αστυνομικό

Αναβρασμός μετά τον θάνατο του 16χρονου: Καζάνι που βράζει η κοινότητα Ρομά -
Αναμένεται η απόφαση για τον αστυνομικό

   Εμβόλιο για τον καρκίνο του δέρματος: Τι είναι, πώς λειτουργεί και πότε
   θα είναι διαθέσιμο

Εμβόλιο για τον καρκίνο του δέρματος: Τι είναι, πώς λειτουργεί και πότε θα
είναι διαθέσιμο

   Κεφαλάρι: Σκύλος Ντόγκο Αρτζεντίνο κατασπάραξε μικρό κοκόνι - Τον
   πυροβόλησαν και τον σκότωσαν

Κεφαλάρι: Σκύλος Ντόγκο Αρτζεντίνο κατασπάραξε μικρό κοκόνι - Τον πυροβόλησαν
και τον σκότωσαν

   Predator: Εφοδοι για τις υποκλοπές "κατόπιν εορτής"- Βρήκαν
   άδεια γραφεία, τα σπίτια είχαν εγκαταλειφθεί από το καλοκαίρι

Predator: Εφοδοι για τις υποκλοπές "κατόπιν εορτής"- Βρήκαν άδεια γραφεία, τα
σπίτια είχαν εγκαταλειφθεί από το καλοκαίρι

   Στις Βρυξέλλες σήμερα ο Κυριάκος Μητσοτάκης - Οι τρεις Σύνοδοι που θα
   λάβει μέρος

Στις Βρυξέλλες σήμερα ο Κυριάκος Μητσοτάκης - Οι τρεις Σύνοδοι που θα λάβει
μέρος

   Σήμερα η απόφαση για την προφυλάκιση της Εύας Καϊλή: Οι ποινές στο
   Βέλγιο για το ξέπλυμα και τι ισχύει για τα επισκεπτήρια

Σήμερα η απόφαση για την προφυλάκιση της Εύας Καϊλή: Οι ποινές στο Βέλγιο για
το ξέπλυμα και τι ισχύει για τα επισκεπτήρια

   Πρεμιέρα για το καλάθι του Αη Βασίλη: Η πρώτη λίστα με τα παιχνίδια -
   Ποιες επιχειρήσεις έχουν δηλώσει συμμετοχή

Πρεμιέρα για το καλάθι του Αη Βασίλη: Η πρώτη λίστα με τα παιχνίδια - Ποιες
επιχειρήσεις έχουν δηλώσει συμμετοχή

   Πεντανόστιμο cheesecake χωρίς ζάχαρη - Εύκολο, ελαφρύ και ιδανικό για
   το γιορτινό τραπέζι

Πεντανόστιμο cheesecake χωρίς ζάχαρη - Εύκολο, ελαφρύ και ιδανικό για το
γιορτινό τραπέζι

   ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ

   Μουντιάλ 2022: Στα πέναλτι κανείς δεν θέλει την Αργεντινή- Οι 5
   κορυφαίες Εθνικές στα Μουντιάλ από τα 11 βήματα
   ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΚΥΠΕΛΛΟ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp22:05

Μουντιάλ 2022: Στα πέναλτι κανείς δεν θέλει την Αργεντινή- Οι 5 κορυφαίες
Εθνικές στα Μουντιάλ από τα 11 βήματα

   Ήδη τέσσερα ματς στα νοκ-άουτ έχουν κριθεί στα πέναλτι. Ιδού η πεντάδα
   των χωρών με το καλύτερο ρεκόρ στα πέναλτι στην ιστορία των Μουντιάλ.
   Μάρα Ζαχαρέα: Σαββατοκύριακο στο Παρίσι - Η casual εμφάνιση με μπότες
   χιονιού και οικολογική γούνα
   ΤΟ ΑΝΕΤΟ ΚΑΙ ΖΕΣΤΟ LOOK ΤΗΣ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp16:26

Μάρα Ζαχαρέα: Σαββατοκύριακο στο Παρίσι - Η casual εμφάνιση με μπότες χιονιού
και οικολογική γούνα

   Το άνετο και ζεστό look που επέλεξε για τις βόλτες στο παγωμένο Παρίσι
   και ο τρόπος που συνδύασε τη μαύρη οικολογική γούνα της.
   Qatargate: Γαλλικός Τύπος για το σκάνδαλο Καϊλή- Έβαλε σε μεγάλη
   δυσκολία τους Σοσιαλιστές
   Η ΑΝΑΦΟΡΑ ΣΤΟ ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΚΥΠΕΛΛΟ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp14:55

Qatargate: Γαλλικός Τύπος για το σκάνδαλο Καϊλή- Έβαλε σε μεγάλη δυσκολία
τους Σοσιαλιστές

   "Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βρίσκεται στο επίκεντρο ενός σκανδάλου
   διαφθοράς, με περίπου 20 εφόδους και έξι συλλήψεις", αναφέρεται στον
   γαλλικό Τύπο.
   Δολοφονία Καραϊβάζ: Τα νέα στοιχεία από τις έρευνες και ο φάκελος που
   έφθασε στο γραφείο Υπουργού- Διαψεύδει ο Τακης Θεοδωρικάκος
   ΜΥΣΤΗΡΙΟ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp12:31

Δολοφονία Καραϊβάζ: Τα νέα στοιχεία από τις έρευνες και ο φάκελος που έφθασε
στο γραφείο Υπουργού- Διαψεύδει ο Τακης Θεοδωρικάκος

   Με κατηγορηματικό τρόπο το υπουργείο Προστασίας του Πολίτη διαψεύδει
   δημοσίευμα της Realnews.
   Αγρια δολοφονία στο Μαρούσι: Αυτή είναι η 17χρονη που σκότωσε την
   23χρονη σύντροφό της [εικόνες]
   ΒΡΙΣΚΕΤΑΙ ΣΕ ΣΟΚ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp12:11

Αγρια δολοφονία στο Μαρούσι: Αυτή είναι η 17χρονη που σκότωσε την 23χρονη
σύντροφό της [εικόνες]

   Στον εισαγγελέα για τη δολοφονία στο Μαρούσι της 23χρονης συντρόφου της
   πρόκειται να οδηγηθεί η 17χρονη.
   Μαρούσι: "Τη σκότωσα γιατί μου ζήτησε να χωρίσουμε" - Στον
   εισαγγελέα η 17χρονη που δολοφόνησε την 23χρονη
   ΤΙ ΕΙΠΕ ΣΤΟΥΣ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟΥΣ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp10:13

Μαρούσι: "Τη σκότωσα γιατί μου ζήτησε να χωρίσουμε" - Στον εισαγγελέα η
17χρονη που δολοφόνησε την 23χρονη

   Η ανήλικη, που βρίσκεται σε κατάσταση σοκ, το μόνο που έχει πει έως
   τώρα σε αστυνομικούς είναι ότι σκότωσε τη φίλη της γιατί της ζήτησε να
   διακόψουν τη σχέση τους.
   Αγρια δολοφονία στο Μαρούσι: Με σοβαρά ψυχολογικά η 17χρονη που σκότωσε
   την 23χρονη σύντροφό της
   ΝΕΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ 12 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp07:32

Αγρια δολοφονία στο Μαρούσι: Με σοβαρά ψυχολογικά η 17χρονη που σκότωσε την
23χρονη σύντροφό της

   Σοβαρά ψυχολογικά προβλήματα φέρεται να αντιμετώπιζε η 17χρονη που
   κατέσφαξε την 23χρονη σύντροφό της, στο Μαρούσι.Συχνοί οι καβγάδες
   ανάμεσα στα δύο κορίτσια, σύμφωνα με τους γείτονες.
   Ερίκ Σιοτί: Ένας σκληρός δεξιός στο τιμόνι των Γάλλων Ρεπουμπλικανών
   ΜΕ ΜΕΓΑΛΗ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ 11 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp23:25

Ερίκ Σιοτί: Ένας σκληρός δεξιός στο τιμόνι των Γάλλων Ρεπουμπλικανών

   Το άλλοτε κόμμα του Σαρκοζί, εξέλεξε έναν σκληρό δεξιό με
   αντιμεταναστευτική ατζέντα.
   Τραγωδία στο Μαρούσι: Αντιζηλία πίσω από το άγριο έγκλημα - Η 17χρονη
   σκότωσε με πολλαπλές μαχαιριές την φίλη της
   ΕΙΝΑΙ ΥΠΟ ΑΓΩΓΗ 11 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp21:44

Τραγωδία στο Μαρούσι: Αντιζηλία πίσω από το άγριο έγκλημα - Η 17χρονη σκότωσε
με πολλαπλές μαχαιριές την φίλη της

   Ο πατέρας της 17χρονης, γνωστός καρδιολόγος, αποκάλυψε στους
   αστυνομικούς ότι η κόρη του αντιμετωπίζει ψυχολογικά προβλήματα
   Μουντιάλ 2022: Η Γαλλία στους 4 - Έστειλαν τους Άγγλους σπίτι και τώρα
   θέλουν το back to back
   ΡΕΚΟΡ ΚΑΙ ΗΤΤΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΧΑΡΙ ΚΕΙΝ 10 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp23:37

Μουντιάλ 2022: Η Γαλλία στους 4 - Έστειλαν τους Άγγλους σπίτι και τώρα θέλουν
το back to back

   Το Μαρόκο, τη μεγάλη έκπληξη του Μουντιάλ θα συναντήσει η Γαλλία στον
   επόμενο αγώνα
   Αυτή είναι η πρόταση της Γαλλίας για τις κορβέτες: Οι 3 από τις 4 θα
   ναυπηγηθούν στην Ελλάδα
   ΠΟΛΕΜΙΚΟ ΝΑΥΤΙΚΟ 09 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp19:32

Αυτή είναι η πρόταση της Γαλλίας για τις κορβέτες: Οι 3 από τις 4 θα
ναυπηγηθούν στην Ελλάδα

   "Αυτό θα εξασφαλίσει μακροπρόθεσμη αυτονομία για το ελληνικό Πολεμικό
   Ναυτικό και σημαντικά οικονομικά οφέλη για τη ναυτική και αμυντική
   βιομηχανία της Ελλάδας"
   "Το αγόρι στο κουτί": Ταυτοποιήθηκε το άγνωστο παιδί της
   Αμερικής - Δολοφονήθηκε πριν από 65 χρόνια
   ΕΠΙΣΤΗΜΗ ΚΑΙ ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ 09 Δεκ&nbsp2022 |&nbsp17:28

"Το αγόρι στο κουτί": Ταυτοποιήθηκε το άγνωστο παιδί της Αμερικής -
Δολοφονήθηκε πριν από 65 χρόνια

   Δολοφονήθηκε όταν ήταν 4 ετών. Τον έβαλαν μέσα σε ένα χάρτινο κουτί και
   δεν τον αναζήτησε ποτέ κανείς.
   banner

   IFRAME: /Api/Statistics/Articles/LogView/398798

   (BUTTON)

     * ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * OPINION
     * ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
     * ΖΩΗ
     * ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
     * Top Gear
     * ΥΓΕΙΑ
          + ΚΟΡΟΝΟΙΟΣ
     * TOC TV

   Attica Media Online Network

   © 2022 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Ελλάδα

     * Πολιτική

     * Οικονομία

     * Διεθνή

     * People & Style

     * WomanTOC

     * Opinion

     * Πολιτισμός

     * Ζωή

     * Αθλητισμός

     * Top Gear

     * Υγεία

     * Toc Tv

     * Capital
     * Askmen
     * Madame Figaro
     * Harper's Bazaar
     * Shape
     * Yupiii
     * Esquire
     * Missbloom

   Attica Media Group © 2022 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης

   ____________________ (BUTTON)
