   #RSS

   Sabato, 7 Gennaio 2023
   [61.png] Cielo grigio per nubi basse
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca Via San Polo

Brescia: sicurezza, in periferia la polizia torna a pedalare

   Tutto il personale esterno del distaccamento di Sanpolino impegnato, a
   rotazione, nel nuovo servizio potenziato voluto dalla giunta Del Bono

   [citynews-bresciatoday.png]
   Redazione 13 giugno 2014 16:59
   (BUTTON) Condividi

   [ ]
   La presentazione del nuovo servizio della Locale di Brescia

   BRESCIA. La bicicletta, che in passato ha contraddistinto l’attività
   della Polizia Locale, torna a essere protagonista. Dall’inizio di
   giugno è stato introdotto un nuovo "servizio ciclomontato" al quale
   partecipa, a rotazione, tutto il personale esterno del distaccamento di
   Sanpolino, costituito da 33 agenti. Un notevole aumento rispetto al
   2013, quando gli operatori in bicicletta erano soltanto in quattro,
   reso possibile grazie a investimenti per equipaggiamento e fornitura
   dei mezzi.

   Il campo d’azione delle squadre in bicicletta è tutto il territorio
   periferico della città, suddiviso in quattro zone (nord, sud, est e
   ovest) ciascuna ripartita in due sottozone. Essendo il distaccamento di
   Sanpolino localizzato nella zona sud/est di Brescia, le pattuglie
   raggiungono direttamente in bici l’area assegnata servendosi del
   metrobus nel caso debbano intervenire in luoghi distanti. In questo
   modo durante il trasferimento hanno anche la possibilità di garantire
   la sicurezza sulla metropolitana stessa.

   Il programma, studiato nei dettagli seguendo gli input e le aspettative
   dei cittadini, coprirà tutta la stagione estiva. Dopo un periodo di
   prova sarà eseguita una verifica sulle criticità riscontrate e si
   valuterà quali migliorie apportare.

   "La prossimità, ovvero l’idea che la Locale sia più vicina ai problemi
   e alle esigenze della gente, è il principio che sta alla base di questa
   nuova modalità di intervento", commentano dal Comando.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-bresciatoday.png]
   Redazione 13 giugno 2014 16:59
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * sicurezza

   Sullo stesso argomento

   Cronaca

Parco Gallo, lotta al degrado: sul posto Esercito e Alpini

   Cronaca

Brescia: contro il degrado cani antidroga e poliziotti a cavallo

   Cronaca

Brescia deve rinunciare agli alpini, Del Bono scriverà ad Alfano

I più letti

   1.

   Cronaca

Fermato al posto di blocco: guidava da 10 anni senza mai aver avuto la
patente

   2.

   Cronaca

Telecamere e microfoni: prendevano la patente senza nemmeno sapere l'italiano

   3.

   Cronaca

Scomparso nel nulla l'ultimo dell'anno, viene ritrovato morto nella sua auto

   4.

   Cronaca

Lei pretende soldi per la droga, lui l'accoltella: è gravissima, uomo in
manette

   5.

   Cronaca

Viene morso da una zecca, muore stroncato da un'encefalite

In Evidenza

   Chi sono le due donne bresciane nella Top 100 di Forbes

   social

Chi sono le due donne bresciane nella Top 100 di Forbes

   È in arrivo un nuovo supermercato: offerte speciali per l'inaugurazione

   social

È in arrivo un nuovo supermercato: offerte speciali per l'inaugurazione

   L'hamburger "bresciano" che conquista l'Italia: aprirà l'ottavo
   ristorante

   social

L'hamburger "bresciano" che conquista l'Italia: aprirà l'ottavo ristorante

   Scorpacciata di ponti per il 2023: sarà l'anno dei weekend lunghi

   social

Scorpacciata di ponti per il 2023: sarà l'anno dei weekend lunghi

Potrebbe interessarti

Brescia: sicurezza, in periferia la polizia torna a pedalare

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2010-2023 - BresciaToday supplemento al plurisettimanale
   telematico MilanoToday reg. tribunale di Roma n. 34/2014 P.iva
   10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Brescia

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Brescia
     * Centro
     * Iseo
     * Lonato del Garda
     * Capriolo

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   BresciaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
