   #RSS

   Mercoledì, 7 Dicembre 2022
   [41.png] Sereno con foschia
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca Via San Polo

Brescia: sicurezza, in periferia la polizia torna a pedalare

   Tutto il personale esterno del distaccamento di Sanpolino impegnato, a
   rotazione, nel nuovo servizio potenziato voluto dalla giunta Del Bono

   [citynews-bresciatoday.png]
   Redazione 13 giugno 2014 16:59
   (BUTTON) Condividi

   [ ]
   La presentazione del nuovo servizio della Locale di Brescia

   BRESCIA. La bicicletta, che in passato ha contraddistinto l’attività
   della Polizia Locale, torna a essere protagonista. Dall’inizio di
   giugno è stato introdotto un nuovo "servizio ciclomontato" al quale
   partecipa, a rotazione, tutto il personale esterno del distaccamento di
   Sanpolino, costituito da 33 agenti. Un notevole aumento rispetto al
   2013, quando gli operatori in bicicletta erano soltanto in quattro,
   reso possibile grazie a investimenti per equipaggiamento e fornitura
   dei mezzi.

   Il campo d’azione delle squadre in bicicletta è tutto il territorio
   periferico della città, suddiviso in quattro zone (nord, sud, est e
   ovest) ciascuna ripartita in due sottozone. Essendo il distaccamento di
   Sanpolino localizzato nella zona sud/est di Brescia, le pattuglie
   raggiungono direttamente in bici l’area assegnata servendosi del
   metrobus nel caso debbano intervenire in luoghi distanti. In questo
   modo durante il trasferimento hanno anche la possibilità di garantire
   la sicurezza sulla metropolitana stessa.

   Il programma, studiato nei dettagli seguendo gli input e le aspettative
   dei cittadini, coprirà tutta la stagione estiva. Dopo un periodo di
   prova sarà eseguita una verifica sulle criticità riscontrate e si
   valuterà quali migliorie apportare.

   "La prossimità, ovvero l’idea che la Locale sia più vicina ai problemi
   e alle esigenze della gente, è il principio che sta alla base di questa
   nuova modalità di intervento", commentano dal Comando.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-bresciatoday.png]
   Redazione 13 giugno 2014 16:59
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * sicurezza

   Sullo stesso argomento

   Cronaca

Parco Gallo, lotta al degrado: sul posto Esercito e Alpini

   Cronaca

Brescia: contro il degrado cani antidroga e poliziotti a cavallo

   Cronaca

Brescia deve rinunciare agli alpini, Del Bono scriverà ad Alfano

I più letti

   1.

   Cronaca

Lascia il figlioletto sotto casa della nonna, poi scompare: si cerca Nicole

   2.

   Incidenti stradali

Attraversa sulle strisce, viene investito davanti a casa: è gravissimo

   3.

   Incidenti stradali

Auto precipita nel canale: Manuel muore a 22 anni sotto gli occhi di amici e
fidanzata

   4.

   Cronaca

Trovata nel canale, Serena è ancora gravissima: il paese prega per lei

   5.

   Incidenti stradali

Travolge una moto, poi si scambia di posto con la compagna: era ubriaco

In Evidenza

   Azienda bresciana fa shopping in Romania: un affare da 90 milioni di
   euro

   social

Azienda bresciana fa shopping in Romania: un affare da 90 milioni di euro

   Fatturato record per la Eredi Gnutti Metalli: i ricavi volano a 277
   milioni di euro

   social

Fatturato record per la Eredi Gnutti Metalli: i ricavi volano a 277 milioni
di euro

   La Regione premia le botteghe storiche bresciane: c'è un ortofrutta di
   100 anni

   social

La Regione premia le botteghe storiche bresciane: c'è un ortofrutta di 100
anni

   Niente luci di Natale in paese: i soldi delle luminarie vanno alle
   famiglie bisognose

   Attualità

Niente luci di Natale in paese: i soldi delle luminarie vanno alle famiglie
bisognose

Potrebbe interessarti

Brescia: sicurezza, in periferia la polizia torna a pedalare

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2010-2022 - BresciaToday supplemento al plurisettimanale
   telematico MilanoToday reg. tribunale di Roma n. 34/2014 P.iva
   10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Brescia

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Brescia
     * Centro
     * Chiari
     * Calcinato
     * Lonato del Garda

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   BresciaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
