   #Nordest

   Hai scelto di non accettare i cookie

   La pubblicità personalizzata è un modo per supportare il lavoro della
   nostra redazione, che si impegna a fornirti ogni giorno informazioni di
   qualità. Accettando i cookie, ci aiuterai a fornire una informazione
   aggiornata ed autorevole.
   In ogni momento puoi modificare le tue scelte tramite il link
   "preferenze cookie" in fondo alla pagina.
   ACCETTA COOKIE oppure ABBONATI a partire da 1€

   MENU
   ____________________ Submit
   https://www.ilgazzettino.it
   ACCEDI ABBONATI
     __________________________________________________________________

   Profilo Abbonamenti Interessi e notifiche Newsletter Utilità Contattaci
     __________________________________________________________________

   Logout
   LEGGI IL GIORNALE
     *
     *

Nordest

   Sabato 7 Gennaio - agg. 11:50

     * Venezia-Mestre
     * Treviso
     * Padova
     * Belluno
     * Rovigo
     * Vicenza-Bassano
     * Verona
     * Pordenone
     * Udine
     * Trieste
     * Primo Piano

     * HOME
     * Sezioni
          + Nordest
               o Venezia-Mestre
               o Treviso
               o Padova
               o Belluno
               o Rovigo
               o Vicenza-Bassano
               o Verona
               o Pordenone
               o Udine
               o Trieste
               o Primo Piano
          + Italia
          + Economia
               o MoltoEconomia
          + MoltoDonna
          + Obbligati a Crescere
               o Economia
               o Welfare
               o Mobilità
               o Donna
          + Sport
               o Calcio
               o Mercato
               o Rugby
               o Altri Sport
               o Statistiche
          + Esteri
          + Tecnologia
               o MoltoFuturo
          + Cultura e Spettacoli
          + Gossip
          + Le altre
          + Animali
          + Blog
          + Viaggi
               o Grandi Viaggi
               o Italia
               o Mondo
               o Hotel & Ristoranti
               o Speciale
               o Weekend
               o News
          + Salute
               o Focus
               o MoltoSalute
               o Medicina
               o Bambini e adolescenza
               o Benessere e fitness
               o Prevenzione
               o Alimentazione
               o Storie
          + Partner
               o Economia
               o Salute
               o Cultura e Società
               o Innovazione
               o News
          + Motori
          + Europa
          + Ultimissime
     * Multimedia
          + Video
               o Primo Piano
               o Nordest
               o Sport
               o Società
               o Spettacoli
               o Tecnologia
               o Le Altre
               o Motori
               o Salute
               o In Vista
               o Adnkronos
          + Foto
               o Cronaca
               o Italia
               o Mondo
               o Spettacoli
               o Sport
               o Persone
               o Animali
               o Nordest
     * Servizi
          + Meteo
          + Oroscopo
          + Necrologie
     * Network
          + Il Messaggero
          + Il Mattino
          + Leggo
          + Corriere Adriatico
          + Quotidiano di Puglia
          + Caltagirone Editore
          + Piemme
          + Guida allo Shopping

In arrivo 60 telecamere in periferia, l'assessore Bonavina: «L'obiettivo è la
lotta allo spaccio»

Saranno attive entro la prossima primavera, la polizia locale sta mettendo a
punto la mappa

   Nordest > Padova
   Giovedì 1 Settembre 2022 di Alberto Rodighiero La centrale operativa
   della polizia locale
     *
     *
     *

   PADOVA - Contro lo spaccio il Comune accende 60 nuove telecamere nelle
   periferie. Ad annunciarlo è stato ieri l'assessore alla Sicurezza Diego
   Bonavina. «Nei mesi scorsi - ha spiegato Bonavina - abbiamo vinto un
   bando del ministero dell'Interno per l'installazione di sistemi di
   videosorveglianza finalizzati alla prevenzione dello spaccio di
   stupefacenti».
   «Nello specifico - ha aggiunto l'esponente della lista Giordani -
   grazie ai 300.000 euro del ministero, sarà possibile predisporre 60
   nuovi occhi elettronici che troveranno posto nelle aree più periferiche
   della nostra città. Tutto dovrebbe essere pronto entro la prossima
   primavera».

   APPROFONDIMENTI

   [6750983_13185606_telecamera.jpg]
   PADOVA

«Basta spacciatori», i residenti dell'Arcella firmano...

   [6406042_27152840_robo_pa.jpg]
   PADOVA

Vigili robocop per la sicurezza nei quartieri: 150 agenti con...

Nuove telecamere

   In questi giorni il settore Polizia locale sta mettendo a punto la
   mappa delle nuove telecamere. Telecamere che troveranno posto anche
   alla Guizza, a Mortise alla Mandria e all'Arcella. «Questi dispostivi -
   ha continuato l'assessore - andranno ad affiancare le telecamere che
   stiamo installando all'interno dei parchi cittadini. In Isola Memmia,
   per esempio, le nuove telecamere sono già state posizionate». L'anno
   scorso, infatti, il Comune ha ricevuto dal ministero dell'Interno un
   finanziamento di 290.000 euro a titolo di contributo per la
   predisposizione di impianti di videosorveglianza finalizzati a
   migliorare la sicurezza. Lo stanziamento è vincolato alla realizzazione
   del progetto comunale Green Eyes Parchi Sicuri tramite l'installazione
   di nuove telecamere nei principali parchi e aree verdi cittadini (21
   siti in tutto) collegati alla rete di videosorveglianza urbana presente
   presso la centrale operativa della Polizia Locale. Il progetto risponde
   alla logica di tenere monitorate delle aree particolarmente frequentate
   e in cui il possibile verificarsi di episodi di inciviltà urbana può
   generare un clima d'insicurezza nella cittadinanza.

La mappa

   Le nuove telecamere troveranno posto in Isola Memmia, lungo la
   passeggiata Conciapelli, al parco Morandi, al giardino Quadrifoglio
   (San Bellino), al giardino del Ginkgo (via Saetta), nell'area verde tra
   via Bramante e via Induno, al giardino Corniolo (via Moretto da
   Brescia), al parco del Roncajette, al parco Arcobaleno (via Bajardi),
   al giardino delle Forsythie (via Maroncelli), al parco dei Frassini
   (via Zacconi), nell'area giochi parco Villa Berta (via Vigonovese), al
   giardino del Poeta (via Pascoli), al parco dei Platani (Voltabarozo),
   sul lungargine del Pioppeto, al parco dei Salici (Guizza), al giardino
   dei Gelsi (zona Palestro), al giardino dei Cedri (via Tirana) al
   giardino Napoli (via Goito), al parco del Roseto di Santa Giustina e
   nell'area giochi della lottizzazione Montà. Dallo scorso dicembre, poi,
   l'amministrazione Giordani può contare su un'ottantina di telecamere
   intelligenti posizionate un po' tutta la città. Quanto alla loro
   collocazione, a palazzo Moroni le bocche rimango cucitissime. Si vuole
   evitare, infatti, di fornire informazioni preziose a chi circola con
   un'auto non in regola o, peggio ancora, rubata. I nuovi occhi
   elettronici, che sono collegati con la centrale operativa dei Vigili,
   permettono infatti il controllo in tempo reale dei veicoli in transito
   fornendo anche, attraverso le targhe di auto e moto, importanti
   elementi che consentono di alzare sempre di più il livello di sicurezza
   in città. Per esempio i nuovi dispositivi rendono possibile verificare
   gli spostamenti sul territorio di determinati mezzi utilizzati per
   scopi illeciti o comunque sospetti. Insomma, uno strumento in più a
   disposizione delle forze dell'ordine per prevenire e in caso reprimere,
   reati di vario genere.
   © RIPRODUZIONE RISERVATA

   Potrebbe interessarti anche

   NORDEST

Roghi nella notte dell'Epifania, super lavoro dei pompieri - Foto

   PADOVA

Roghi nella notte, a Padova incendiano isola ecologica, a Baone in cenere
magazzino agricolo Foto

   Scoppia l'incendio nella cucina di casa: intossicate quattro persone
   Autovelox, colonnina data alle fiamme nella notte: intervengono i
   pompieri Foto

   MESTRINO

Cammina dando le spalle al Frecciarossa in arrivo: travolto e ucciso a 46
anni. Linea chiusa e treni in ritardo

   Donna investita dal treno: traffico ferroviario in tilt tra Veneto e
   Friuli Venezia Giulia Lancenigo. Marco trovato morto lungo i binari,
   capotreno a giudizio per omissione di soccorso ma scatta la
   prescrizione

   IL PUNTO

Padova si trasforma: scuola, sanità e Università in programma interventi per
2,5 miliardi

   Linea Sir3 attraverso la città: il 2023 sarà l’anno dei cantieri Cento
   esperti al lavoro per progettare nel dettaglio il nuovo ospedale a
   Padova est

   PADOVA

Niente roghi? E in Prato della Valle appare una gigantesca befana animata

   Pagina successiva
   caricamento

   [logo_tv.png]

   Venezia, la regata delle befane infiamma i turisti sul canal Grande
   Video

Venezia, la regata delle befane infiamma i turisti sul canal Grande

     *
          +
          +
          +
          +
     *
     *

DALLA STESSA SEZIONE

   Nanu Galderisi: «Mi sono sognato Vialli, ci rotolavamo felici in campo:
   al risveglio ho saputo che era morto»

Nanu Galderisi: «Mi sono sognato Vialli, ci rotolavamo felici in campo: al
risveglio ho saputo che era morto»

   di Andrea Miola

   Scontro in A4 allo svincolo, scoppia l'incendio. Tre persone ferite

Scontro tra due auto in A4 allo svincolo, scoppia l'incendio. Tre persone
ferite

   di Redazione Web

   Pulmino vandalizzato, denunciati i 16enni che lo hanno distrutto. Si
   pentono, le famiglie risarciranno

Pulmino vandalizzato, denunciati i 16enni che lo hanno distrutto. Si pentono,
le famiglie risarciranno

   di Giovanni Brunoro

   Roghi nella notte, a Padova incendiano isola ecologica, a Baone in
   cenere magazzino agricolo

Roghi nella notte, a Padova incendiano isola ecologica, a Baone in cenere
magazzino agricolo

   di Redazione Web

   Cammina dando le spalle al Frecciarossa in arrivo: travolto e ucciso a
   46 anni. Linea chiusa e treni in ritardo

Cammina dando le spalle al Frecciarossa in arrivo: travolto e ucciso a 46
anni. Linea chiusa e treni in ritardo

   di Redazione web

OROSCOPO DI LUCA

   L'Oroscopo di Luca
   Il cielo oggi vi dice che...
   Luca legge e racconta le parole delle stelle, segno per segno...

LE PIÚ LETTE

   «Ha preso solo una botta, vada a casa», ma è fratturata. Diagnosi
   sbagliata al Pronto soccorso

«Ha preso solo una botta, vada a casa», invece è una frattura. Diagnosi
sbagliata al Pronto Soccorso

   di Loris Del Frate

   L'amore lontano dai riflettori per la moglie Cathryn e per le due
   figlie Sofia e Olivia

Vialli, la moglie Cathryn e le due figlie Sofia e Olivia (che avrebbe voluto
accompagnare all'altare) sempre al suo fianco

   di Marco Prestisimone

   La storia di Effie e Annie, le due sorelle gemelle nate in due giorni
   (e due anni) diversi

La storia di Effie e Annie, le due sorelle gemelle nate in due giorni (e due
anni) diversi

[moltofood.svg]

   Fonduta di gorgonzola, la ricetta facile e squisita

Fonduta di gorgonzola, la ricetta facile e squisita

PIEMME

CONCESSIONARIA DI PUBBLICITÁ

   www.piemmeonline.it
   Per la pubblicità su questo sito, contattaci

     * CALTAGIRONE EDITORE
     * IL MESSAGGERO
     * IL MATTINO
     * CORRIERE ADRIATICO
     * QUOTIDIANO DI PUGLIA
     * LEGGO

   Privacy Policy | Cookie Policy | Informazioni legali
   Preferenze cookie Preferenze cookie
   Società editrice © 2023 Il Gazzettino | C.F. 00744300286 P. IVA
   02742610278 | CONTATTI | PUBBLICITÁ

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R

   [tr?id=613826478728879&ev=PageView&noscript=1]
   [tr?id=1210062079362921&ev=PageView&noscript=1]
