
   [logo-large.svg] [close.svg]
   Politique arrow-down
     * Emmanuel Macron
     * Assemblée nationale
     * Sondage

   France arrow-down
     * Police
     * Justice
     * Faits divers
     * Emploi
     * Impôt
     * Immobilier
     * Transport

   International arrow-down
     * Europe
     * Etats-Unis
     * Afrique
     * Asie
     * Espace
     * Science
     * Technologie

   Environnement arrow-down
     * L'envert du décor
     * Ecologie
     * Énergies
     * Changement climatique
     * Catastrophe naturelle
     * Animaux
     * En transit.ion

   Life arrow-down
     * Bien-être
     * Vie de couple
     * Alimentation
     * Parents
     * Éducation
     * Femmes
     * LGBT+
     * Psychologie
     * Vie de bureau

   Culture arrow-down
     * Cinéma
     * Série TV
     * Médias
     * Musique
     * Livre
     * Jeux vidéo
     * Mode

   Divertissement arrow-down
     * Télévision
     * Réseaux sociaux
     * Insolite
     * People
     * Sport
     * JO Paris 2024

   Prise de parole arrow-down
     * Témoignage
     * Tribune

   Vidéos arrow-down
   (BUTTON) [dropdown.svg] [logo-large.svg]
   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
     * [dropdown.svg]
     * [logo-large.svg] [logo-small.svg]

   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
   Culture 06/10/2020 18:00

Avec "Les Misérables", Ladj Ly filme les violences policières en banlieue

   Diffusé ce mardi 6 octobre sur Canal+, le film montre les vives
   tensions entre forces de l'ordre et habitants de Montfermeil en
   Seine-Saint-Denis.
   Par Louise Wessbecher et Clément Vaillant
     * [partage-facebook.svg]
     * [partage-twitter.svg]
     * [partage-pinterest.svg]
     * [partage-linkedin.svg]
     * [partage-email.svg]

   Vous ne pouvez visionner ce contenu car vous avez refusé les cookies
   associés aux contenus issus de tiers. Si vous souhaitez visionner ce
   contenu, vous pouvez modifier vos choix.

   CINÉMA - Pendant plus de dix ans, Ladj Ly a pratiqué le “copwatching”,
   cette méthode qui consiste à filmer les policiers lorsqu’ils
   interviennent dans les banlieues. Pour son premier long-métrage “Les
   Misérables”, diffusé ce mardi 6 octobre sur Canal+ à 21h05, le cinéaste
   s’est d’ailleurs inspiré d’une bavure policière à laquelle il a assisté
   en 2008 et qui a conduit à la suspension de policiers, comme il le
   raconte dans notre interview vidéo en tête de cet article.

   “Avec le mouvement des Gilets jaunes, on s’est rendu compte qu’on a une
   police qui est violente, il y a eu des blessés de guerre”, souligne
   Ladj Ly au HuffPost. “Mais c’est une situation qu’on vit depuis bien
   longtemps en banlieue. Les habitants racontaient déjà cela, mais les
   gens ne voulaient pas en entendre parler car c’est un sujet tabou, qui
   dérange.”

Filmer pour dénoncer

   Dans “Les Misérables”, on assiste impuissant à une faute commise par
   trois policiers de la BAC qui blessent gravement un enfant lors d’une
   interpellation violente à Montfermeil, le tout filmé par un drone.
   “Aujourd’hui, tout le monde a un smartphone, peut filmer et diffuser
   sur les réseaux sociaux. L’information va à une vitesse incroyable”,
   insiste le réalisateur. “C’est ce qu’il faut faire dans les quartiers:
   filmer les exactions commises pour les dénoncer.”

   Pourtant Ladj Ly tient à le rappeler. “Les Misérables” n’est pas un
   film “anti-flics”, d’ailleurs ces policiers aussi sont dans la misère.
   “L’idée était d’apporter un regard juste sur la banlieue. Ils sont tous
   dans la même misère, les habitants comme ces policiers qui travaillent
   aussi dans des conditions difficiles. Je me mets à leur place, je les
   comprends”, ajoute-t-il. Pour l’écriture du scénario, le réalisateur et
   ses co-scénaristes ont d’ailleurs passé du temps avec ces policiers,
   parachutés en banlieue, qui “ont la boule au ventre tous les matins”.

La faute aux politiques

   “La faute, on la remet à nos politiques”, martèle Ladj Ly. “C’est à eux
   de trouver des solutions, et aujourd’hui ce n’est pas le cas”. “Les
   Misérables” sera-t-il un déclencheur pour enfin rendre visible le
   quotidien des habitants des banlieues?

   Emmanuel Macron, qui avait dans un premier temps refuser de se rendre à
   Montfermeil pour voir le film, l’a finalement découvert à l’Elysée.
   D’après un indiscret du Journal du Dimanche, le Président de la
   République aurait été “bouleversé” par cette histoire, demandant au
   gouvernement “de se dépêcher de trouver des idées pour améliorer les
   conditions de vie dans les quartiers”.

   À voir également sur Le HuffPost: “Hors Normes”, un film juste sur
   l’autisme
   Vous ne pouvez visionner ce contenu car vous avez refusé les cookies
   associés aux contenus issus de tiers. Si vous souhaitez visionner ce
   contenu, vous pouvez modifier vos choix.
   Lire aussi
   "Banlieusards", le film de Kery James que “personne ne voulait voir au
   cinéma"
   Pourquoi "Les Justes" d'Albert Camus parle aussi de notre époque

   plus :
   Cinéma Violences policières Canal Plus Banlieue Ladj ly Les Misérables
   Vidéos Culture
   Louise Wessbecher
   Clément Vaillant
   Envoyer une correction
   Newsletter

   Inscrivez-vous aux newsletters du HuffPost et recevez par email les
   infos les plus importantes et une sélection de nos meilleurs articles
   ____________________ [email.svg]

   En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail
   soit utilisée par le Huffington Post, responsable de traitement, pour
   la gestion de votre inscription à la newsletter.
   Conformément à la loi du 06/01/1978 modifiée et au Règlement européen
   n°2016/679/UE du 27/04/2016, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de
   modification, de portabilité, de suppression et d’opposition au
   traitement des informations vous concernant, que vous pouvez exercer
   auprès de dpo@groupelemonde.fr. Pour toute information complémentaire
   ou réclamation: CNIL
   (BUTTON) S’inscrire
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
   [logo-large.svg]
   Politique France International Environnement Life Culture
   Divertissement Prise de parole Vidéos
   Les sites du groupe arrow-down
   Le Monde
   Courrier International
   Télérama
   L'Obs
   La Vie
   Le Monde diplomatique
   Suivez-nous
   Facebook Instagram Twitter Youtube Dailymotion Flipboard Newsletters
   RSS
   Légal - Infos arrow-down
   Qui sommes nous Mentions légales Conditions générales de vente
   Confidentialité Gestion des cookies Publicité Contact

   #Le HuffPost : Culture
