   #alternate

   Abbonati
   (BUTTON) Menu (BUTTON) Cerca
     * Il Quotidiano
     * Abbonati
     *

   (BUTTON)

   In Evidenza
     * Leggi il quotidiano
     * Abbonati
     * Torino
     * Gedi Smile

   Sezioni
     * Cronaca
     * Cultura
     * Economia
     * Esteri
     * Esercizi di Stile
     * Casa & Design
     * Green&Blue
     * Il Gusto
     * Italian Tech
     * La Zampa
     * Mare
     * Moda & Beauty
     * Montagna
     * Motori
     * Politica
     * Salute
     * Scienza
     * Specchio
     * Specchio dei Tempi
     * Spettacoli
     * Sport
     * TuttoLibri
     * TorinoSette
     * TuttoSoldi
     * TuttoScienze
     * Vatican Insider
     * Viaggi

   Edizioni Locali
     * Alessandria
     * Asti
     * Aosta
     * Biella
     * Cuneo
     * Imperia e Sanremo
     * Milano
     * Novara
     * Roma
     * Savona
     * Torino
     * Verbano Cusio Ossola
     * Vercelli

   La voce de La Stampa
     * Editoriali
     * Podcast
     * Rubriche

   Servizi
     * Abbonamenti
     * Archivio Storico
     * Aste
     * Gedi Smile
     * Editoriali
     * Meteo
     * Necrologie
     * Newsletter
     * Premium

     * Scrivi alla redazione
     * Pubblicità
     * Dati Societari
     * Contatti

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

   Sei qui:
     * Home
     * Asti

Giro di cocaina, dalla periferia Est ai salotti dell’Asti “bene”

   Massimo Coppero
   02 Marzo 2022

   Modificato il: 02 Marzo 2022

   1 minuti di lettura

   La rete dello spaccio partiva dalla periferia Est ma i clienti erano
   soprattutto residenti in altre zone della città, quelle dove abitano le
   famiglie più benestanti. Ci sono anche professionisti e imprenditori
   tra i consumatori di cocaina segnalati alla Prefettura da polizia e
   guardia di finanza nell’ambito dell’operazione Linus, che nell’autunno
   scorso aveva portato a cinque arresti.

   Ora il pm Davide Greco ha chiuso le indagini.

   In carcere a Quarto resta Marcello Delaude, 68 anni, il più anziano dei
   cinque. Ex imprenditore condannato più di dieci anni fa per bancarotta,
   Delaude è sospettato di numerose cessioni di droga. Rovente il suo
   telefono, intercettato dagli investigatori della Squadra mobile della
   questura e del nucleo di polizia economico-finanziaria delle Fiamme
   gialle. Delaude, secondo le accuse riceveva numerose chiamate. Si
   fissava un appuntamento nelle vicinanze di alcuni bar del centro o
   delle abitazioni dei clienti, dove avveniva lo spaccio. Il suo legale,
   l’avvocato Federica Daccà, contesta le ipotesi accusatorie: «Al mio
   cliente sono stati sequestrati pochi grammi di cocaina per uso
   personale. Per il resto, si tratta di droga “parlata” e mai realmente
   trovata dalla polizia. Gli inquirenti ritengono che nelle conversazioni
   intercettate venisse utilizzato un linguaggio criptico, in realtà erano
   dialoghi tra amici». Delaude è uno di coloro ai quali vengono
   attribuite cessioni di sostanza stupefacente anche a personaggi della
   borghesia astigiana che per motivi di lavoro intrattengono contatti con
   la pubblica amministrazione. Indagando su una presunta turbativa d’asta
   per la costruzione di una rotonda nella periferia della città, polizia
   e Finanza avevano captato un dialogo nel quale secondo le accuse si
   faceva riferimento a cocaina ed avevano deciso di estendere gli
   accertamenti. Nelle maglie delle forze dell’ordine erano finiti anche
   altri presunti spacciatori: i fratelli Francesco e Alessandro Alongi,
   42 e 38 anni, commercianti residenti nel quartiere Praia e Davide
   Battiston, 44, ex dipendente di una concessionaria d’auto. Difesi
   dall’avvocato Andrea Furlanetto, hanno ottenuto gli arresti
   domiciliari. Resta al momento in cella Gaetano Schillaci, 32, operaio
   incensurato, mentre un giovane di origine albanese è latitante da tre
   mesi.
   (BUTTON) Leggi i commenti

I commenti dei lettori

   (BUTTON)

   Video del giorno
   [javascript]

La "rapina perfetta", rubano quattro auto extralusso da oltre 800 mila euro e
non ci sono colpevoli

Leggi anche

   “Guarda il cielo a testa in giù” “Guarda il cielo a testa in giù”

“Guarda il cielo a testa in giù”

Un Bagna Cauda Day da record premia le caparbie Teste d’Aj

Asti, la Smurfit Kappa rafforza la linea per vini e detersivi

   © Riproduzione riservata

[logo289_consigli.it_.jpg]

   La guida allo shopping del Gruppo Gedi
   i [ ] Consigli.it sceglie e raccomanda in maniera indipendente prodotti
   e servizi che si possono acquistare online o tramite la consulenza di
   esperti. Ogni volta che viene fatto un acquisto attraverso uno dei link
   presenti nel testo, Consigli.it riceve una commissione senza alcuna
   variazione del prezzo finale.

   [vetrine-imperdibili-ebay-v03.jpg]
   OFFERTE A TEMPO LIMITATO

Ecco le offerte imperdibili della settimana. Sconti fino all'80%

   [vetrine-yankee-candle-v01.jpg]
   PROFUMA E DECORA CON STILE

Yankee Candle: le candele profumate più famose del mondo

     * Cronaca
     * Economia
     * Esteri
     * Politica
     * Sport
     * Torino

     * Scrivi alla redazione
     * Pubblicità
     * Dati Societari
     * Contatti
     * Cookie Policy
     * Privacy
     * Sede
     * Codice Etico

   GEDI NEWS NETWORK S.P.A
   Via Giuseppe Giacosa n. 38 - 10125 Torino - P.I. 01578251009 Società
   soggetta all'attività di direzione e coordinamento di GEDI Gruppo
   Editoriale S.p.A.

   I diritti delle immagini e dei testi sono riservati. È espressamente
   vietata la loro riproduzione con qualsiasi mezzo e l'adattamento totale
   o parziale.
