   [tr?id=916540528499612&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M8X584Q

   Il Foglio

   ____________________ Submit
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     * il Foglio

     Esteri
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio di Oggi
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio Weekend
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio Sportivo
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio Review

   Il Foglio
     * Abbonati
     *
     *

     * Governo Meloni
     * La guerra in Ucraina
     * Papa Benedetto XVI

     * Esteri
     * La rabbia dei poliziotti francesi, abbandonati nelle banlieue

     * Editoriali
     * Leggi il Foglio
     * Newsletter
     * Lettere al direttore

     *
     *

   Il Foglio
   (BUTTON) ____________________ Submit
     * Politica
     * Esteri
     * Chiesa
     * Bioetica e diritti
     * Giustizia
     * Economia
     * Cultura
     * Sport
     * Salute
     * Scuola
     * Cinema
     * Scienza

   Abbonati
   Leggi il foglio
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio di Oggi
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio Weekend
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio Sportivo
     * [il-foglio-logo.svg] Il Foglio Review

     * Gran Milano
     * Roma Capoccia
     * EuPorn
     * Un Foglio internazionale
     * Terrazzo
     * Una Fogliata di Libri
     * Il Figlio
     * Mobilità
     * Agrifoglio
     * Rubriche
     * Conosci i foglianti
     * Lettere al direttore
     * Le vignette di Makkox
     * Gli articoli del direttore
     * Gli articoli di Giuliano Ferrara
     * Il Foglio Arte
     * Il Foglio della Moda

     * Editoriali
     * Iscriviti alle newsletter

     *
     *
     *
     *
     *

   [placeholder_orizzontale.jpg]

   La protesta della polizia francese dopo i fatti di Champigny. Foto
   LaPresse/AFP

La rabbia dei poliziotti francesi, abbandonati nelle banlieue

   Mauro Zanon 07 gen 2018
     *
          +
          +
          +
          +
          +
          +

   L'ultimo episodio a Capodanno, quando due agenti sono stati pestati a
   Champigny. Un libro racconta l’altra collera delle periferie parigine
     * parigi
     * banlieue
     * polizia francese

   Sullo stesso argomento:
     *

Vive le français
     *

Il processo che svela la "controsocietà salafita" delle banlieue
     *

A Capodanno nelle banlieue si menano poliziotti
     *

Contro i nulla-pensanti

   Parigi. E’ l’altra collera delle banlieue, quella che non merita i
   titoloni della stampa progressista, quella che non suscita le
   indignazioni degli editorialisti della gauche, ma che si fa sempre più
   sentire e inizia a inquietare il governo francese. E’ la collera dei
   poliziotti francesi, dei gardiens de la paix, come vengono chiamati in
   Francia, donne e uomini in divisa alle prese con una contro-società che
   disprezza i valori repubblicani, scrive “fotti la polizia” sui muri dei
   casermoni del Seine-Saint-Denis, vomita l’ordine e tutti coloro che
   lavorano per mantenerlo, una contro-società che il governo centrale non
   riesce più a controllare. “Colère de flic”, libro verità appena uscito
   per le edizioni Flammarion, è la ruvida testimonianza della
   quotidianità vissuta dai poliziotti di periferia in Francia, attraverso
   la voce di uno di loro, Guillaume Lebeau, agente della Brigade
   Anti-Criminalité (Bac) di Gennevilliers, comune lacerato dalle tensioni
   sociali e la criminalità. Quello di Lebeau, 32enne originario
   dell’isola della Réunion, è un grido d’allarme volto ad attirare
   l’attenzione sulla recrudescenza dell’odio anti poliziotti che si sta
   diffondendo capillarmente nelle periferie lontane dalle luci di Parigi,
   e che ricorda i periodi cupi del 2005, quando Aulnay-sous-Bois, comune
   multietnico a nord della capitale, divenne l’epicentro delle rivolte
   dei giovani delle banlieue, aizzati all’odio anti repubblicano e anti
   occidentale dai cattivi maestri della colpevolizzazione coloniale.


   “Siamo qui per lanciare l’allarme, per dire che la professione non se
   la passa bene ed è in pericolo”, scrive Lebeau, in servizio da dodici
   anni nella banlieue di Gennevilliers. Quando lo scorso anno, a
   Viry-Châtillon, nell’Essonne, due volanti furono attaccate con delle
   Molotov da giovani incappucciati che ridussero in fin di vita uno degli
   agenti in servizio, Lebeau decise che era ora di alzare i toni. Nacque
   così il Mouvement des policièrs en colère (Mpc), il movimento dei
   poliziotti arrabbiati contro il silenzio e la distanza del governo dai
   loro problemi quotidiani. “Insulti, accuse di razzismo, vita quotidiana
   nelle banlieue abbandonate, tensioni sociali, rapporti con i giovani
   delle periferie, degradazione del lavoro… I poliziotti ne hanno
   abbastanza di essere presi come bersaglio, di essere stigmatizzati,
   feriti, dimenticati, messi sotto pressione. Siamo stremati. Non ne
   possiamo più. Dedico questa testimonianza di ‘poliziotto di periferia’
   a tutti i miei colleghi, a quelli che, come me, non vogliono rinunciare
   a esercitare la loro missione di guardiani della pace”, scrive Lebeau
   nel suo libro.


   I fatti di Capodanno a Champigny-sur-Marne, con due poliziotti
   aggrediti e pestati da un’orda di giovani invasati, mostrano che il
   problema è attuale, e che purtroppo non si tratta di un caso isolato.
   “Come tutti gli atti di questo tipo, è qualcosa di inaccettabile,
   intollerabile e da condannare. E’ da anni che chiediamo fermezza allo
   stato. Se ne parla oggi perché l’aggressione di Champigny è stata
   filmata, ma in realtà viviamo perennemente in questa situazione, poiché
   ogni giorno, in Francia, vengono feriti circa quindici poliziotti”, ha
   dichiarato al Figaro Frédéric Lagache, vice segretario generale del
   sindacato di polizia Alliance. Nella stessa notte tra il 31 dicembre e
   il 1° gennaio, sono stati compiuti altri atti selvaggi ai danni dei
   flics, che non sono stati filmati con i telefonini, ma di cui
   rapidamente si è venuti a conoscenza. Ad Aulnay-sous-Bois, due agenti
   che avevano fermato per un controllo un individuo in scooter sono stati
   picchiati da un gruppo di giovani, riportando ematomi sul viso. Il 30
   dicembre, invece, sono stati cinque i poliziotti aggrediti nella
   banlieue di Stains, come testimoniato da uno di loro a France 2. Il
   ministro dell’Interno, Gérard Collomb, ha denunciato la “società della
   violenza” che sta prendendo piede in Francia, sottolineando l’urgenza
   di rompere questa “macchina infernale” all’opera in sempre più
   quartieri di periferia.

   Di più su questi argomenti:
     * parigi
     * banlieue
     * polizia francese

   I più letti di Esteri

   [placeholder_orizzontale.jpg]

   minoranze decisive

Che cosa vogliono da McCarthy i venti estremisti al Congresso, sfuggiti di
mano pure a Trump

   Era dal 1923 che la terza carica americana non veniva eletta al primo
   voto. Gli ostruzionisti avanzano richieste non da poco. E l'ex
   presidente ha sempre meno voce in capitolo. La crisi del Partito
   repubblicano
   Giulio Silvano 06 GEN 2023
     *
     *
          +
          +
          +
          +
          +

   [placeholder_orizzontale.jpg]

   La cronistoria

Due anni dall'assalto a Capitol Hill. La Commissione d'inchiesta e le
indagini

   Dopo l'attacco al Campidoglio, negli Stati Uniti si è cominciato a
   indagare sui fatti di quella giornata e sulle responsabilità di Donald
   Trump. Ecco una selezione di articoli che ripercorrono le vicende
   americane
   06 GEN 2023
     *
     *
          +
          +
          +
          +
          +

   [placeholder_orizzontale.jpg]

   dall'archivio

L'assalto al Congresso americano, due anni fa. La cronaca di quel giorno

   Non furono solo corna, bandiere e folklore: il 6 gennaio 2021 fu una
   delle giornate spartiacque nella storia politica recente dell'America:
   da Trump ai volti degli assalitori, cosa successe prima e dopo
   l'insurrezione
   Redazione 06 GEN 2023
     *
     *
          +
          +
          +
          +
          +

   Il Foglio
     *
     *
     *
     *
     *

     * Privacy Policy
     * Contatti
     * Pubblicità
     * FAQ - Domande e risposte
     * RSS
     * Termini di utilizzo
     * Change privacy settings

   Torna All’inizio

   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABCAQAAAC1HAwCAAAAC0lEQVR42mN
   kYAAAAAYAAjCB0C8AAAAASUVORK5CYII=]
