   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PG47VFL

   Guarda Teleromagna canale 14

   TeleRomagna24 - Il portale di informazione della Romagna

Il portale di informazione
dell'Emilia-Romagna

     * Bologna
     * Cesena
     * Ferrara
     * Forlì
     * Ravenna
     * Rimini
     * Altro

     * Attualità
          + Meteo24 Emilia Romagna
          + Salute24
          + Cucina24
          + Cultura24
       EMILIA-ROMAGNA: Maltempo, allerta arancione per piene fiumi

EMILIA-ROMAGNA: Maltempo, allerta arancione per piene fiumi
       10 dic 2022 Attualità
       EMILIA-ROMAGNA: Vento, temporali e frane, diramata allerta meteo
       gialla

EMILIA-ROMAGNA: Vento, temporali e frane, diramata allerta meteo gialla
       03 nov 2022 Attualità
       METEO: Inizio settimana con il sole, poi torna il caldo | VIDEO

METEO: Inizio settimana con il sole, poi torna il caldo | VIDEO
       11 set 2022 Attualità
       METEO: Weekend con ultime piogge poi da martedì nuova ondata di
       caldo

METEO: Weekend con ultime piogge poi da martedì nuova ondata di caldo
       13 ago 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       BOLOGNA: Al Sant'Orsola 42 posti in più al Pronto Soccorso e un
       nuovo reparto Covid | VIDEO

BOLOGNA: Al Sant'Orsola 42 posti in più al Pronto Soccorso e un nuovo reparto
Covid | VIDEO
       08 dic 2022 Attualità
       RIMINI: Incontro “Tumore Ovarico. Manteniamoci informate!”, 325
       nuovi casi all’anno | VIDEO

RIMINI: Incontro “Tumore Ovarico. Manteniamoci informate!”, 325 nuovi casi
all’anno | VIDEO
       08 dic 2022 Attualità
       EMILIA ROMAGNA: Liste d'attesa e Covid, l'assessore Donini fa il
       punto con TR24 | VIDEO

EMILIA ROMAGNA: Liste d'attesa e Covid, l'assessore Donini fa il punto con
TR24 | VIDEO
       02 dic 2022 Attualità
       EMILIA-ROMAGNA: Covid, in una settimana 22.965 casi, +52% nelle
       terapie intensive

EMILIA-ROMAGNA: Covid, in una settimana 22.965 casi, +52% nelle terapie
intensive
       02 dic 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       BOLOGNA: Il picnic nella vigna torna a Fico | VIDEO

BOLOGNA: Il picnic nella vigna torna a Fico | VIDEO
       24 apr 2022 Attualità
       CERVIA: Sul piatto le prelibatezze marine di “Incozzati” | VIDEO

CERVIA: Sul piatto le prelibatezze marine di “Incozzati” | VIDEO
       24 apr 2022 Attualità
       FERRARA: Residenze universitarie, Messa, "C'è 1 mld nel Pnrr"

FERRARA: Residenze universitarie, Messa, "C'è 1 mld nel Pnrr"
       04 apr 2022 Attualità
       CESENA: La Malatestiana dedica un'ampia mostra al maestro Pier
       Paolo Pasolini

CESENA: La Malatestiana dedica un'ampia mostra al maestro Pier Paolo Pasolini
       17 mar 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       SANTARCANGELO DI R.: Al Supercinema di Santarcangelo la proiezione
       del Docufilm “La Moda del Liscio”

SANTARCANGELO DI R.: Al Supercinema di Santarcangelo la proiezione del
Docufilm “La Moda del Liscio”
       11 dic 2022 Attualità
       EMILIA-ROMAGNA: Sui sentieri della Liberazione, via progetto
       nell’Appennino

EMILIA-ROMAGNA: Sui sentieri della Liberazione, via progetto nell’Appennino
       09 dic 2022 Attualità
       MARINA DI RAVENNA: Fino al 29 gennaio la mostra Stanze d’Artista |
       VIDEO

MARINA DI RAVENNA: Fino al 29 gennaio la mostra Stanze d’Artista | VIDEO
       08 dic 2022 Attualità
       SANTARCANGELO DI R.: Applausi per "Sospesi", "Un messaggio di
       rinascita" | VIDEO

SANTARCANGELO DI R.: Applausi per "Sospesi", "Un messaggio di rinascita" |
VIDEO
       08 dic 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
     * Cronaca
     * Economia
     * Politica
     * Sport
          + Calcio
          + Basket
          + Ippica
          + Volley
          + Ciclismo
          + Motori
          + Atletica
          + Altri Sport
       TV: La differita su Teleromagna di Cesena-Alessandria andrà in onda
       sabato alle ore 22.15

TV: La differita su Teleromagna di Cesena-Alessandria andrà in onda sabato
alle ore 22.15
       13 dic 2022 Sport
       CALCIO: Il Rimini ha scoperto l'asse Galeotti-Delcarro, "Successo
       di squadra" | VIDEO

CALCIO: Il Rimini ha scoperto l'asse Galeotti-Delcarro, "Successo di squadra"
| VIDEO
       13 dic 2022 Sport
       TV: Aquila Montevarchi-Rimini in diretta su Teleromagna, sabato
       alle ore 17.25

TV: Aquila Montevarchi-Rimini in diretta su Teleromagna, sabato alle ore
17.25
       13 dic 2022 Sport
       CALCIO: Bensaja mette nel mirino la partita con la Reggiana,
       "Possiamo vincere" | VIDEO

CALCIO: Bensaja mette nel mirino la partita con la Reggiana, "Possiamo
vincere" | VIDEO
       13 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       BASKET: Scafati approfitta di una spaesata Virtus, primo ko per le
       Vu nere

BASKET: Scafati approfitta di una spaesata Virtus, primo ko per le Vu nere
       12 dic 2022 Sport
       BASKET: Forlì corsara a Udine e prima in classifica, il derby di
       Romagna dice Rimini | VIDEO

BASKET: Forlì corsara a Udine e prima in classifica, il derby di Romagna dice
Rimini | VIDEO
       12 dic 2022 Sport
       BASKET: Rinaldi ricorda la promozione in A2, "L'avevo sempre
       sognata" | VIDEO

BASKET: Rinaldi ricorda la promozione in A2, "L'avevo sempre sognata" | VIDEO
       10 dic 2022 Sport
       BASKET: Tracollo Virtus sul Pireo, l'Olympiacos infierisce sul +46

BASKET: Tracollo Virtus sul Pireo, l'Olympiacos infierisce sul +46
       10 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       IPPICA: Gentleman e solidarietà domenica all'Arcoveggio | VIDEO

IPPICA: Gentleman e solidarietà domenica all'Arcoveggio | VIDEO
       10 dic 2022 Sport
       IPPICA: “Natale con i cavalli” all'Arcoveggio sale di tono | VIDEO

IPPICA: “Natale con i cavalli” all'Arcoveggio sale di tono | VIDEO
       08 dic 2022 Sport
       IPPICA: Bimbi e famiglie protagonisti all'Arcoveggio | VIDEO

IPPICA: Bimbi e famiglie protagonisti all'Arcoveggio | VIDEO
       03 dic 2022 Sport
       EQUITAZIONE: Campionati italiani di salto ostacoli, Le Siepi fanno
       tris

EQUITAZIONE: Campionati italiani di salto ostacoli, Le Siepi fanno tris
       02 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       VOLLEY: Consar Rcm, impresa solo sfiorata nella tana del
       Grottazzolina

VOLLEY: Consar Rcm, impresa solo sfiorata nella tana del Grottazzolina
       12 dic 2022 Sport
       VOLLEY: Omag-Mt implacabile con Messina, riminesi ora seconde

VOLLEY: Omag-Mt implacabile con Messina, riminesi ora seconde
       12 dic 2022 Sport
       VOLLEY: Fattore PalaCosta per Ravenna, "Il legame col pubblico è
       speciale" | VIDEO

VOLLEY: Fattore PalaCosta per Ravenna, "Il legame col pubblico è speciale" |
VIDEO
       09 dic 2022 Sport
       VOLLEY: Ravenna batte Reggio Emilia e rivede la Coppa Italia

VOLLEY: Ravenna batte Reggio Emilia e rivede la Coppa Italia
       09 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       CICLISMO: È morto Ercole Baldini, il "Treno di Forlì" che entrò
       nella leggenda

CICLISMO: È morto Ercole Baldini, il "Treno di Forlì" che entrò nella
leggenda
       02 dic 2022 Sport
       CICLISMO: L'Italia cerca nuovi alfieri, Cassani, "Grandi speranze
       su Baroncini" | VIDEO

CICLISMO: L'Italia cerca nuovi alfieri, Cassani, "Grandi speranze su
Baroncini" | VIDEO
       19 nov 2022 Sport
       CICLISMO: #InEmiliaRomagna sarà continental, "Svolta con l'arrivo
       di Technipes" | VIDEO

CICLISMO: #InEmiliaRomagna sarà continental, "Svolta con l'arrivo di
Technipes" | VIDEO
       29 ott 2022 Sport
       CICLISMO: Problemi di liquidità per la Drone Hopper, Gianni Savio,
       "Pronto al traghettamento"

CICLISMO: Problemi di liquidità per la Drone Hopper, Gianni Savio, "Pronto al
traghettamento"
       27 ott 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       MOTORI: Formula 1, Fred Vasseur è il nuovo team principal della
       Ferrari

MOTORI: Formula 1, Fred Vasseur è il nuovo team principal della Ferrari
       13 dic 2022 Sport
       MOTORI: Copioli nominato vice pres. Fim, "Soddisfazione enorme" |
       VIDEO

MOTORI: Copioli nominato vice pres. Fim, "Soddisfazione enorme" | VIDEO
       07 dic 2022 Sport
       MOTORI: Steiner ha nel mirino la Ferrari, "Nel 2023 la Haas dovrà
       avvicinarla" | VIDEO

MOTORI: Steiner ha nel mirino la Ferrari, "Nel 2023 la Haas dovrà
avvicinarla" | VIDEO
       07 dic 2022 Sport
       MOTORI: "Rombi di Romagna" mette in mostra auto e moto a
       Forlimpopoli | VIDEO

MOTORI: "Rombi di Romagna" mette in mostra auto e moto a Forlimpopoli | VIDEO
       07 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       TRIATHLON: Achenza traccia la via, "Le vittorie arrivano solo
       credendoci sempre" | VIDEO

TRIATHLON: Achenza traccia la via, "Le vittorie arrivano solo credendoci
sempre" | VIDEO
       17 set 2022 Sport
       ATLETICA: Pouye chiude settimo nei 110 ostacoli ai campionati
       italiani Juniores

ATLETICA: Pouye chiude settimo nei 110 ostacoli ai campionati italiani
Juniores
       12 lug 2022 Sport
       GINNASTICA ARTISTICA: Chiara Barzasi scalda i motori, "Al lavoro
       per l'Europeo" | VIDEO

GINNASTICA ARTISTICA: Chiara Barzasi scalda i motori, "Al lavoro per
l'Europeo" | VIDEO
       30 giu 2022 Sport
       ATLETICA: Ottimi risultati per Enrico Ricci ai campionati italiani
       under 18

ATLETICA: Ottimi risultati per Enrico Ricci ai campionati italiani under 18
       22 giu 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       TENNIS: Wta Limoges, Lucia Bronzetti regola con un doppio 6-4 la
       britannica Burrage

TENNIS: Wta Limoges, Lucia Bronzetti regola con un doppio 6-4 la britannica
Burrage
       13 dic 2022 Sport
       BOXE: La festa di Matteo Signani, "Titolo europeo dedicato a chi mi
       vuole bene" | VIDEO

BOXE: La festa di Matteo Signani, "Titolo europeo dedicato a chi mi vuole
bene" | VIDEO
       12 dic 2022 Sport
       SCHERMA: Il Circolo della Spada di Cervia-Milano Marittima è
       campione regionale

SCHERMA: Il Circolo della Spada di Cervia-Milano Marittima è campione
regionale
       10 dic 2022 Sport
       BOCCETTE: 3-3 fra Settecrociari Cesena e Tex Master Novellara |
       VIDEO

BOCCETTE: 3-3 fra Settecrociari Cesena e Tex Master Novellara | VIDEO
       09 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
     * Nazionali

   ____________________

   http://www.giemme.net

   TeleRomagna24 - Il portale di informazione della Romagna

   TeleRomagna24 - Il portale di informazione della Romagna
     * Attualità
     * Cronaca
     * Economia
     * Politica
     * Sport
     * Nazionali

   Province:
     * Bologna
     * Cesena
     * Ferrara
     * Forlì
     * Ravenna
     * Rimini
     * Altro

    1.
    2. attualità
    3. Milano: rave party in periferia, polizia sul posto individua
       organizzatore

   attualità

Milano: rave party in periferia, polizia sul posto individua organizzatore

     * Di: REDAZIONE
     * domenica 19 settembre 2021 ore 13:09
     * 155 visualizzazioni

   tweet
   Condividi
     __________________________________________________________________

   Milano, 19 set. (Adnkronos) - Un rave party abusivo in periferia di
   Milano, in via Pestagalli 5, zona Porto di Mare, è stato scoperto e
   interrotto dalla polizia, che all'alba ha iniziato a identificare i
   presenti e ha individuato l'organizzatore, che sarà segnalato
   all'autorità giudiziaria.

   Il rave è iniziato nella notte in uno stabile dismesso, già sede della
   ditta Tel - Trasporti Spedizioni Depositi. C'erano diverse centinaia di
   persone, tutti giovani. "La questura ha immediatamente rinforzato il
   servizio di controllo e monitoraggio della zona con l'invio di
   funzionari, personale digos e squadre dei reparti inquadrati che
   proseguiranno nelle attività di identificazione e ad ogni intervento
   opportuno ai fini della tutela dell'ordine e della sicurezza pubblica",
   spiega una nota.

   È tuttora in corso un capillare monitoraggio della zona: gli agenti
   rilevano le presenze anche attraverso le targhe di caravan e
   autovetture parcheggiate. L'area, anche con il prezioso supporto della
   polizia locale, è stata circoscritta per scongiurare nuovi arrivi.
   Nelle aree limitrofe, era stata rilevata la presenza di circa 300
   persone, mentre all'interno potrebbe essercene qualche centinaio. La
   zona interessata è un'area periferica ad est della città, a ridosso
   della linea ferroviaria. Nei pressi, un campo nomadi e altri edifici
   disabitati.
     __________________________________________________________________

   https://www.demenego.it/
   https://www.creditpartnersrl.it/

Notizie correlate

   BOLOGNA: Filt Cgil a congresso, Lepore tira dritto sul tram | VIDEO
   Attualità

BOLOGNA: Filt Cgil a congresso, Lepore tira dritto sul tram | VIDEO

   RIMINI: Nuova piscina comunale, al via i lavori a maggio 2023 | VIDEO
   Attualità

RIMINI: Nuova piscina comunale, al via i lavori a maggio 2023 | VIDEO

   RIMINI: Volontari allestiscono Museo della cultura ucraina | VIDEO
   Attualità

RIMINI: Volontari allestiscono Museo della cultura ucraina | VIDEO

   BOLOGNA: Il liceo Sabin compie 50 anni, eventi fino a maggio 2023 |
   VIDEO Attualità

BOLOGNA: Il liceo Sabin compie 50 anni, eventi fino a maggio 2023 | VIDEO

   RIMINI: Tifosi del Marocco 'scimmie urlatrici', bufera su consigliere
   Lega Attualità

RIMINI: Tifosi del Marocco 'scimmie urlatrici', bufera su consigliere Lega

   RIMINI: “Ambasciatori di privacy e sicurezza informatica”, formazione
   gratuita per scuole e famiglie | VIDEO Attualità

RIMINI: “Ambasciatori di privacy e sicurezza informatica”, formazione
gratuita per scuole e famiglie | VIDEO

   http://www.interlineasrl.it
   http://www.giemme.net
   http://www.fambatterie.it
     *
     *

   COMACCHIO: Arrestato il violentatore seriale, è un operaio 31enne |
   VIDEO

COMACCHIO: Arrestato il violentatore seriale, è un operaio 31enne | VIDEO

   17 nov 2022
     __________________________________________________________________

   RAVENNA: Morte Balla, carabinieri assolti e risarciti delle spese

RAVENNA: Morte Balla, carabinieri assolti e risarciti delle spese

   05 dic 2022
     __________________________________________________________________

   ROMAGNA: Tragedia sul lavoro a Gatteo, muore un operaio di 51 anni

ROMAGNA: Tragedia sul lavoro a Gatteo, muore un operaio di 51 anni

   10 dic 2022
     __________________________________________________________________

   CALCIO: Alla protesta dei tifosi del Cesena ci mettono la faccia Rossi
   e Scalabrelli | VIDEO

CALCIO: Alla protesta dei tifosi del Cesena ci mettono la faccia Rossi e
Scalabrelli | VIDEO

   09 dic 2022
     __________________________________________________________________

   RIMINI: Tamponamento tra due camion in autostrada, un morto | VIDEO

RIMINI: Tamponamento tra due camion in autostrada, un morto | VIDEO

   07 dic 2022
     __________________________________________________________________

   RIMINI: Clonava carte credito clienti, indagata famiglia albergatori

RIMINI: Clonava carte credito clienti, indagata famiglia albergatori

   14 dic 2022
     __________________________________________________________________

   RIMINI: Accoltellò passanti, assolto poiché incapace d'intendere e
   volere

RIMINI: Accoltellò passanti, assolto poiché incapace d'intendere e volere

   13 dic 2022
     __________________________________________________________________

   BOLOGNA: Caso Carabellò, chiesta l'archiviazione dell'indagine

BOLOGNA: Caso Carabellò, chiesta l'archiviazione dell'indagine

   13 dic 2022
     __________________________________________________________________

   FAENZA: Danneggia la sbarra del parcheggio privato, risarcirà il danno

FAENZA: Danneggia la sbarra del parcheggio privato, risarcirà il danno

   13 dic 2022
     __________________________________________________________________

   BOLOGNA: Filt Cgil a congresso, Lepore tira dritto sul tram | VIDEO

BOLOGNA: Filt Cgil a congresso, Lepore tira dritto sul tram | VIDEO

   13 dic 2022
     __________________________________________________________________

   http://www.ascom-cesena.it

   Teleromagna24
     * Chi siamo
     * Privacy Policy
     * Advertising
     * Contatti

   Scegli la tua Provincia
     * Bologna
     * Cesena
     * Ferrara
     * Forlì
     * Ravenna
     * Rimini
     * Altro

   Newsletter
   Grazie per esserti iscritto!
   Si è verificato un errore durante la richiesta
   Sei già iscritto!
   ____________________ [ ] Acconsento al trattamento dei miei dati
   personali come definito nell'informativa privacy.
   (BUTTON) Iscriviti

   Cerca

   ____________________

   Seguici Su
