   Accueil |  Présentation  | Qui sommes-nous ?  | Charte éditoriale  |
   Nous contacter  | Partenaires  | Amis  | Plan du site  | Proposer un
   contenu

   [logo_ls_300.jpg]

   Suivre Liens socio

   Mail Twitter RSS
   Rechercher..._______ Valider

   Votre Liens socio
     * PAR DISCIPLINE
     * PAR VILLE
     * PAR SUJET

   Liens Socio ?
   C'est le portail d'information des sciences sociales francophones...
   Abonnez-vous !
     * Lectures [fond_bouton_separation.png] +
     * ANNONCES [fond_bouton_separation.png] +
     * Actualités [fond_bouton_separation.png] +
     * LIENS [fond_bouton_separation.png]
     * LETTRE

   Idées

   La police et les jeunes des banlieues

   Par Marc Loriol, Valérie Boussard et Sandrine Caroly

   publié le mardi 31 janvier 2006

   Domaine : Sociologie

   Sujets : Ville , Discriminations , Jeunesse , Violence
   [bouton_imprimer.gif]   [bouton_signaler.gif]   [bouton_precedent.gif]
     [bouton_suivant.gif] {mini}

   Il a souvent été reproché aux sociologues qui cherchaient à
   déconstruire les stéréotypes visant les jeunes des banlieues difficiles
   (et à comprendre les causes de leurs comportements) de pratiquer une
   politique de l’excuse, de vouloir les déresponsabiliser. Cette critique
   est mal fondée. Mieux connaître et comprendre n’est pas excuser, mais
   se donner les moyens de l’action : à quelles conditions un changement
   est-il possible ? Les stéréotypes abusivement employés, comme la
   volonté de se placer de façon simpliste sur le seul registre du bien et
   du mal, empêchent au contraire les uns et les autres de s’accorder de
   façon dépassionnée sur le diagnostic et les solutions appropriées.
   C’est le cas notamment en ce qui concerne les relations entre les
   jeunes et la police qui intervient dans ces quartiers.

   Ce qui manque, par contre, ce sont des études équivalentes concernant
   la police. Comme pour les habitants des quartiers difficiles, trop
   d’a-priori circulent, d’amalgames. De plus, les comportements
   inacceptables de certains (« bavures », harcèlement ou manque de
   considération pour les jeunes des cités), comme les tensions avec
   certains citoyens peuvent s’expliquer en partie par des causes
   structurelles, organisationnelles et politiques. Le jugement moral
   simpliste (par exemple « tous les policiers sont des racistes ») est
   ici tout aussi infondé qu’inutile pour l’analyse. S’il y a encore peu
   de policiers « beurs », les policiers d’origine antillaise sont un peu
   plus nombreux et bien acceptés par leurs collègues. Ils sont par contre
   souvent les premiers à recevoir les remarques racistes de la population
   (« sale nègre » a ainsi été entendu plusieurs fois en observation) ou
   l’agressivité des jeunes (« traître à ta race » ; « qu’est-ce que tu
   fais dans la police »...).

   Pas plus que les jeunes des banlieues ne sont tous des « casseurs » ou
   des délinquants, tous les policiers ne sont pas des racistes harcelant
   les jeunes. D’ailleurs, le syndicat se réclamant de l’extrême droite,
   la FPIP (Fédération Professionnelle Indépendante de la Police), n’a
   obtenu que 5,48% des voix dans le corps de maîtrise et d’application
   aux dernières élections professionnelles de 2003. Pourtant les
   relations entre jeunes des quartiers et policiers restent souvent
   marquées par une tension plus ou moins latente suivant les périodes.
   Des deux côtés, il y a une catégorisation de l’autre au « pire de sa
   catégorie », des amalgames qui entretiennent rumeurs et mécontentement.
   Ainsi, plusieurs émeutes, comme celles que nous avons connues en
   novembre dernier, ont éclaté, ces dernières années suite à des rumeurs
   d’implication des forces de police dans le décès d’un jeune. Que la
   rumeur soit fondée ou non, le résultat semble le même, comme si la
   culpabilité de la police était acquise d’emblée pour les jeunes.

   De même, des policiers qui ne professent pas particulièrement des
   opinions racistes (par comparaison avec d’autres milieux de travail la
   police n’est pas le lieu où ont été entendues le plus de remarques
   racistes) peuvent être amenés à suspecter assez systématiquement les
   jeunes « blacks » ou « beurs », notamment s’ils ont un « look
   banlieue » et se déplacent en groupe. Des routines auto-confirmatrices
   se développent ainsi : plus souvent contrôlés et surveillés, ces jeunes
   risquent plus souvent d’être impliqués dans des affaires délictueuses ;
   d’autant que le contrôle lui-même peut être source de tensions,
   d’outrage voire de rébellion. Toutes choses qui viennent en retour
   « confirmer » les soupçons initiaux. Chaque groupe nourrit à l’égard de
   l’autre des a priori qui pèsent d’emblée sur la relation en imposant
   une méfiance réciproque [1].

Des difficultés liées au mode de légitimation de l’action policière

   Au sein de la police, ces mécanismes de catégorisation sont fortement
   liés à la façon dont le métier est collectivement vécu, plutôt qu’à des
   caractères individuels. La police, en France, comme ailleurs,
   entretient avec la population une relation complexe. D’une part, les
   citoyens attendent de la part de la police assistante et protection,
   tout en rejetant, généralement, d’être l’objet du contrôle et des
   sanctions policières. D’autre part, les policiers attendent soutien et
   respect de la part de la population, tout en étant conduit, par
   habitude et expérience professionnelle à se méfier des citoyens (« on
   voit tout ce qui ne va dans la société » ; « on apprend à ne plus avoir
   confiance... »). De plus, la montée de la petite délinquance depuis
   plus de 50 ans a affaibli la légitimité de l’action policière : En
   1950, la police enregistrait 190 000 plaintes pour vol. En 1992, ce
   chiffre est passé 2 600 000 ! Du coup, le taux d’élucidation est passé
   de 36% à 14 %. Mais si l’on tient compte du fait que sur la période le
   nombre de gendarme et de policier a été multiplié par deux, on peut en
   conclure que le nombre moyen de faits élucidés par gendarme ou par
   policier a été multiplié par 2,85 ! [2] Cette situation est
   paradoxale : d’une part, la productivité moyenne de chaque gendarme ou
   policier a augmenté, mais dans le même temps, l’idée que la police est
   capable de supprimer la délinquance semble de moins en moins tenable.

   Face à ces difficultés de légitimation le groupe policier a été amené à
   développer plusieurs « mécanismes collectifs de défense ». Le premier
   d’entre eux, bien étudié par les sociologues américains de la
   police [3] est le repli sur « l’entre soi » : Nous ne sommes pas aimés,
   les gens nous sont hostiles, les non policiers ne peuvent pas
   comprendre notre travail, il faut donc se soutenir entre nous.
   L’entraide entre collègues et la solidarité sont en effet des valeurs
   fortement affirmées et souvent concrétisées dans de nombreux
   commissariats. Cette caractéristique, qui permet bien souvent de faire
   face à une activité stressante et au mépris de certains usagers, évite
   le recours au soutien psychologique. Mais la solidarité peut aussi
   avoir des aspects plus négatifs comme la tendance à couvrir les
   agissements répréhensibles ou violents de certains collègues (même si
   on les condamne en son for intérieur). Toutefois, globalement, des
   rapports tendus et un manque de reconnaissance dans le collectif de
   travail se traduisent, d’après nos observations [4], par des relations
   plus conflictuelles avec les usagers, une plus grande tendance à réagir
   aux « provocations ». Au contraire, les patrouilles où règne une bonne
   ambiance, où le turn over est faible, où jeunes et anciens s’entendent
   bien, sont des patrouilles où les incidents sont rares. Une division du
   travail et une entraide se font spontanément entre policiers qui
   permettent de faire face, en gardant son calme, à des usagers
   difficiles, voire provocateurs.

   Le deuxième mécanisme, lié au premier, est l’attachement et
   l’affirmation d’un sens moral clair et sans ambiguïté au travail. Cela
   conduit les policiers à présenter, pour eux-même et pour autrui, leur
   mission en termes de répression du crime, de protection des gentils
   contre les agissements des méchants. La « belle affaire » qui permet de
   se valoriser, d’augmenter l’estime de soi, celle pour laquelle on
   accepte de prendre des risques physiques, est celle qui débouche sur
   l’arrestation d’un vrai bandit. Le « vrai méchant » faisant en retour
   le « vrai policier ». Or le travail quotidien des brigades de police
   secours est bien souvent éloigné. De nombreuses interventions sont en
   effet liées à des troubles mineurs à l’ordre public, des différends
   familiaux ou entre voisins, des incivilités, des problèmes sociaux liés
   à la précarité et à l’exclusion. Les jeunes des cités, et notamment les
   mineurs, apparaissent aux yeux des policiers comme des « clients » peu
   intéressants. Non seulement les actes commis et le mérite qu’il y a à
   les interpeller sont de faible envergure, d’autant que du fait de la
   nature de ses actes et de leur âge des poursuites ne sont pas toujours
   possibles. Ensuite parce que les policiers ont le sentiment qu’on leur
   fait jouer un rôle qui n’est pas le leur : pallier le manque éducatif
   des parents, jouer les assistantes sociales... Enfin, parce que dans ce
   cas, leur travail consiste moins en l’application de la loi qu’en
   l’obligation d’imposer une certaine autorité.

Le travail avec les jeunes est vécu comme peu valorisant

   Ces mécanismes de défense expliquent tant le rejet de la police de
   proximité que le malaise et le sentiment de dévalorisation lié aux
   relations avec les jeunes des banlieues. Ces derniers, en effet ne sont
   pour les policiers ni des « vrais méchants », ni des gentils. A
   l’opposé de l’image du « grand bandit », l’on trouve celle du jeune de
   cité, qualifié suivant les endroits de « branleur », de « petit
   merdeux », voire parfois de « crapaud ». Ces jeunes sont les
   « mauvais » méchants parce qu’ils ne se comportent pas selon les règles
   du jeu établies par les policiers. Ils manquent de respect, n’acceptent
   pas les sanctions, négocient les éléments de leur mise en cause, etc.
   Les interactions policières avec ce public sont différentes et peuvent
   conduire là aussi à des mécanismes renforçant les représentations. Les
   policiers les abordent avec moins d’égards que ceux qu’ils considèrent
   comme les « vrais » méchants, et renforcent ainsi les possibilités
   d’apparition de comportements de rébellion ou d’outrage.

   Lors de nos observations, nous avons ainsi été confrontés à plusieurs
   interactions de ce type. Un exemple permet d’en saisir la banalité et
   la signification : « Après dix minutes de discussions, alors que les
   gardiens de la paix se préparent à rédiger la procédure et le télex
   pour les feux de voitures, nous voyons partir la BAC à toute vitesse.
   « Il y a une bagarre au centre commercial près de la gare ! Tout de
   suite, l’équipage que j’observe bondit à leur suite « vite, si on se
   dépêche, on peu arriver avant la BAC ». Nous prenons les petites rues
   en coupant par le centre « La BAC, ils connaissent moins bien ces rues
   là, on a peut-être une chance d’arriver en premier ! » L’objectif est
   d’éviter les feux rouges que devrait subir la BAC en passant par un
   autre chemin. En fait, nous arrivons exactement en même temps que la
   BAC. Mais il n’y a pas de bagarre à l’endroit indiqué, seulement quatre
   jeunes (trois marocains et un sénégalais) assis par terre et qui
   boivent de la bière. Les policiers leur font mettre les mains au mur,
   contrôlent les identités, les fouillent (pas d’armes) vident les
   bouteilles de bière au sol. Il y a au moins 12 policiers (BAC, Police
   secours, CRS) pour quatre jeunes. Les jeunes oscillent entre la
   dénégation, l’excuse et la provocation : « On faisait rien, m’sieur, on
   n’a rien fait... On est juste content parce que le Maroc a gagné [au
   foot contre le Mali en demie-finale de la coupe d’Afrique des nations],
   on a rien fait... » L’un d’eux, plus ivre que les autres est plus
   provocateur et multiplie les remarques désobligeantes et ironiques, il
   finit par dépasser la « limite » que peuvent supporter les policiers
   -qui de leur côté ne sont pas non plus spécialement aimables, même
   s’ils restent corrects- et se fait embarquer « pour dégriser pendant
   deux ou trois heures ». Pendant que les policiers de la BAC l’emmènent,
   ses copains lui disent : « Oh Omar, tu l’as bien cherché, Omar, tu l’as
   bien cherché... T’inquiète pas dans quatre heures ils te relâchent... »

   Cette histoire est exemplaire à plusieurs titres : Tout d’abord, la
   déception liée à la mauvaise information sur la nature exacte de
   l’événement : il n’est pas rare que ceux qui appellent la police
   exagèrent volontairement les faits dans l’espoir d’une intervention
   plus rapide. Au lieu d’une affaire « intéressante » (une bagarre), les
   policiers se trouvent un peu ridicules devant ces quatre jeunes pris de
   boisson. Si les jeunes ne sont pas contents d’être dérangés par les
   policiers, ces derniers sont aussi énervés d’avoir pris des risques
   (d’accident de la route) pour une « affaire de merde ». D’où la tension
   et l’énervement réciproque. L’observation montre bien un jeu de subtile
   provocation de la part des deux groupes (jeunes et policiers) visant,
   dans leur esprit, à garder la face mais conduisant à l’interpellation
   d’un jeune.

   Les rencontres entre jeunes et policiers sont d’autant plus frustrantes
   pour ces derniers qu’elles les conduisent à faire un travail qui leur
   semble dévalorisant, peu productif et en dehors de leur « vraie
   mission » : éducation, travail social, médiation... A ce titre,
   l’expression « nettoyer au karcher » du ministre de l’Intérieur est
   insultante tant pour les jeunes des cités que pour les policiers ; eux
   qui se plaignent si souvent d’être pris pour « les serpillières de la
   société » !
   {{}}

Une police de proximité qui ne s’est jamais imposée

   La police de proximité a souvent été présentée comme une solution aux
   tensions entre police et jeunes, mais celle-ci n’a pas été appliquée
   avec suffisamment de moyens et de conviction [5]. Surtout, sa mise en
   place n’a pas tenu compte des problèmes d’identité et de légitimité des
   policiers, ce qui explique pour une part son échec relatif.

   Faire de la police de proximité, c’est s’assurer d’une présence
   régulière et soutenue sur un territoire déterminé. En entretenant des
   contacts avec la population, les policiers seraient en mesure de
   prévenir la criminalité plutôt que de la contenir. Les patrouilles se
   font à pied, les unités administratives sont délocalisées dans des
   « postes de police », disséminés dans les zones dites sensibles.
   L’usager est pensé comme un « proche » (et non un étranger), dont on
   partage le territoire, et avec qui on peut avoir des échanges cordiaux
   ou intéressés. C’est la coopération volontaire de la population qui est
   recherchée.

   Cependant, beaucoup de policiers qui ont été affectés à la police de
   proximité ont cherché à se réapproprier leurs nouvelles missions pour
   les faire entrer dans le cadre mythique du jeu du « gendarme et du
   voleur ». Ainsi, le fait de se reprocher de la population, de gagner sa
   confiance, n’est pas interprété comme une fin en soi (être plus proche
   des citoyens et de leurs besoins), mais comme un moyen éventuel d’avoir
   des informations qui permettraient de dénicher une « belle affaire »,
   donc de faire un vrai travail policier. Dans la culture policière et
   surtout dans la hiérarchie, le simple travail de proximité n’est pas
   très valorisé, d’autant qu’il ne produit pas de résultats tangibles
   immédiats (on ne peut pas compter le nombre de mains serrées ou
   l’amélioration de l’image de la police dans la population). Ainsi, il
   n’est pas rare que la police de proximité soit utilisée comme
   « bouche-trou » pour des tâches pour lesquelles on ne veut pas
   mobiliser des effectifs des brigades de roulement : par exemple porter
   un pli à la préfecture ou garder un malade hospitalisé.

   Les expériences de police de proximité racontées par les policiers de
   Pandore et Serbourg (dans lesquelles elles ont d’ailleurs été
   volontairement stoppées) ont toujours été vécues sur le mode négatif,
   avec quantité de récits douloureux : « on nous a brûlé le poste
   plusieurs fois ». Ces expériences sont relatées sur le mode de
   l’intrusion en territoire étranger, avec le minimum de protection et de
   capacité de mise en scène. La police de proximité est à l’opposé du jeu
   du « gendarme et du voleur ». Une interpellation musclée avec des
   services extérieurs (BAC, CRS) au quartier peut venir ruiner les
   patients efforts des fonctionnaires locaux pour gagner la confiance des
   jeunes. A l’inverse pour les policiers extérieurs, les rapports avec
   les jeunes perçus comme délinquants peuvent sembler suspects. A
   Villedieu, lors de l’observation de la PUP, un gardien a demandé au
   chercheur des renseignements sur le BAFA afin de pouvoir encadrer des
   camps de vacances organisés par la police pour les jeunes de certains
   quartiers difficiles. Ce gardien a ensuite précisé au chercheur qu’il
   ne fallait absolument pas qu’il évoque devant les autres policiers
   cette demande : « Ils ne comprendraient pas  ! »
   {{}}

Une politique répressive à l’esprit gestionnaire

   Avec la « politique du chiffre » et le tournant répressif initié par
   Nicolas Sarkozy, c’est une toute autre politique qui a été lancée. La
   mesure de la performance de l’activité policière est devenue avec les
   ambitions de modernisation de l’institution un objectif des plus
   dignes. Pensée traditionnellement (Le principe de « l’index 4001 »
   existe depuis plus de trente ans) sur le mode du contrôle chiffré de
   l’activité, à l’instar des entreprises productives de biens matériels,
   la performance se mesure au nombre d’interpellation et au taux
   d’élucidation (nombre de dossiers résolus sur nombre de dossiers
   ouverts). Ces principes se sont accentués ces derniers temps avec les
   objectifs sécuritaires fixés à la police et l’introduction d’une notion
   directement reprise du management des entreprises privées :
   l’attribution de moyens aux circonscriptions qui le justifient. A
   priori, cela n’est pas contradictoire avec la représentation de la
   police comme jeu du « gendarme et du voleur ». Mais le risque est
   justement de trop prendre au sérieux cette représentation et de saper
   le travail, notamment des anciens, visant à donner un sens positif aux
   activités des brigades de roulement. A Grandeville, un certain nombre
   d’anciens ont ainsi exprimé leur malaise face à la demande de « faire
   du chiffre » : « On ne va pas inventer la délinquance. L’objectif c’est
   quand même faire baisser la délinquance. Par exemple, sur le parking
   d’un grand supermarché, vous avez des délinquants qui cassent des
   voitures. On va surveiller pour essayer de les interpeller. Ce qui nous
   intéresse c’est toutes les formes de délinquance. Par exemple, des
   jeunes qui fument, on va être présent. Etre réactif, ce n’est pas le
   problème des chiffres. Si on est réactif, après ça tombe tout seul de
   toute façon. » (Brigadier, Grandeville, province). « Il n’y a aucune
   gloire dans le travail que l’on fait. C’est vu par les gens comme de la
   répression. On n’est pas là pour se faire aimer, on est habitué à
   endosser. Ça c’est pas du stress on est habitué avec le temps, le
   négatif c’est avec la hiérarchie. Il y a des primes aux mérites, on est
   dans une usine. Il faut faire des interpellations, faire du chiffre.
   Tout dans l’ombre, tout sans suite. C’est les « buchettes » (gardien,
   Grandeville, province).

   Enfin, la volonté politique de faire du chiffre a poussé au
   développement de services spécialisés, notamment les BAC, qui non
   seulement ont tendance à prendre les « belles affaires » aux brigades
   de roulement, ce qui peut développer un sentiment de concurrence
   déloyale (ils sont en civil, ce qui favorise les flagrants-délits),
   mais permettent le développement d’une évaluation quantitative qui
   dévalorise le type de travail fait en police secours ou en police de
   proximité : « Les relations entre la section et la BAC sont devenues
   plus tendues, car avant c’était qu’eux le chiffre. Maintenant c’est eux
   et nous. Donc c’est plus que de la compétition, c’est de la rage. Le
   service de proximité c’est la section la plus dévalorisée par rapport
   aux autres sections, car c’est une section pas spécialisée. Or il faut
   savoir tout faire et on n’est pas reconnu. On nous appelle toujours
   parce qu’il y a un problème. » (gardien, Grandeville, province). Pour
   les BAC, le jeu du gendarme et du voleur est moins un mythe que pour
   les unités de Police-Secours.
   {{}}

Le cercle vicieux des interventions difficiles

   L’absence de police de proximité et la volonté de faire du chiffre
   poussent les brigades de police à entretenir des relations tendues avec
   les habitants des quartiers difficiles. Si ces quartiers ne sont pas
   des zones de « non droit » (les policiers peuvent y circuler, même
   s’ils restent vigilants par rapport au jet de projectiles), les
   interpellations et les contrôles y sont difficiles, la peur du
   débordement (les jeunes du quartier qui se rassemblent pour empêcher
   une arrestation) ou de la « bavure » (par exemple chute d’un jeune
   poursuivi parce qu’il ne portait pas de casque sur son scooter) sont
   toujours présents et bloquent l’action, générant ainsi des
   frustrations. Quand une interpellation doit toutefois être réalisée, la
   seule « solution », dans le contexte actuel, est de venir en force
   (plusieurs voitures de police, soutien des CRS). Cela peut provoquer le
   sentiment des jeunes du quartier d’être agressés par la police ;
   d’autant que certains policiers pourront en profiter pour se
   « rattraper » de tous les contrôles et interpellations qui n’avaient pu
   être faits auparavant. Le cercle vicieux de la méfiance réciproque et
   de la tension s’aggrave alors un peu plus.

   Pour finir, il est à noter que pour gérer ces quartiers difficiles, on
   trouve essentiellement des fonctionnaires jeunes et sans expérience. A
   Serbourg, dans une des trois brigades, le plus vieux a 25 ans et deux
   ans d’ancienneté. C’est « l’ancien » comme le plaisantent ses
   collègues. Mais en patrouille, il n’a pas l’expérience pour jouer ce
   rôle. Plusieurs fois, pendant l’observation, nous verrons son équipage
   renoncer à des interventions ou reculer devant des provocations des
   « jeunes », de peur de se lancer dans des situations qu’il ne saurait
   pas gérer (tant sur le plan relationnel et sécuritaire que sur le plan
   juridique). A chaque fois, c’est la frustration et le sentiment
   d’impuissance qui en ressort. Peut être que chez certains cette
   frustration accumulée pourra rejaillir de façon mal contrôlée à
   l’occasion d’une intervention « musclée ».

   Cette situation est d’autant plus critique que la répartition des
   effectifs de police sur le territoire national n’a pratiquement pas été
   revue depuis cinquante ans [6] ; du coup, les banlieues qui comptent le
   plus grand nombre d’actes de délinquance sont parfois moins bien
   pourvues, en policier ou gendarme par habitant, que des départements
   ruraux plus calmes. La police peut alors difficilement assurer une
   présence régulière dans les quartiers difficiles et reste perçue comme
   étrangère.

   Au total, « plusieurs éléments contribuent à construire un mur
   d’incompréhension entre les policiers et les jeunes ou les immigrés :
   l’attitude effectivement raciste d’une minorité de policiers,
   l’utilisation par certains délinquants de l’accusation de racisme qui
   leur permet de se dédouaner de leurs actes et surtout les modes
   d’action des patrouilles de police. Quand celles-ci interviennent,
   surtout dans les quartiers dits difficiles, leurs interventions sont
   brèves, par manque de temps disponible, « musclées » dans le sens où,
   faute de mieux, le policier invoque des arguments d’autorité, et
   souvent sans effet » [7]. Tant que les conditions politiques,
   structurelles et organisationnelles qui expliquent le maintien de ce
   mode d’intervention ne seront pas abordées, il semble utopique de
   demander de meilleures relations entre la police et les jeunes des
   quartiers difficiles comme d’exiger une baisse importante de la
   délinquance.

   Marc Loriol, Valérie Boussard, Sandrine Caroly [8]

NOTES

   [1] Maryse Esterlé-Hédibel, « policiers et jeunes de banlieue »,
   Panoramiques, n°33, 1998, pp. 176-184.

   [2] chiffres cités dans Hugues Lagrange, Demandes de sécurité. France,
   Europe, Etats-Unis, Le Seuil, Col. « République des idées », 2003.

   [3] Par exemple : William. A Westley, Violence and the Police : a
   sociological study of Law, Custom and Morality, MIT Press, Cambridge,
   Mass, 1970 (édition originale, 1950) ou Clayton Hartjen,
   « Police-Citizen Encounters : Social Order in Interpersonal
   Interaction », Criminology, 10, 1972, p. 61-84.

   [4] Cette recherche s’appuie sur l’observation de terrain de
   patrouilles de sécurité publique de quatre commissariats français et
   sur des entretiens (N=60) auprès des policiers. Les commissariats
   étudiés présentent des situations assez variées. Deux se trouvent en
   grande banlieue parisienne. Pandore (les noms sont fictifs) est une
   grande ville comptant des quartiers aisés, mais aussi des quartiers
   difficiles, même si ce ne sont pas les plus réputés du département ;
   Serbourg comporte une grande cité difficile souvent citée dans les
   médias à propos des « violences urbaines ». Dans ces deux
   commissariats, et surtout à Serbourg, les effectifs sont jeunes et le
   turn over élevé. Villedieu est une circonscription aisée de la petite
   couronne parisienne, la délinquance y est faible et la moyenne d’âge
   des policiers est plus élevée. Beaucoup de fonctionnaires y font toute
   leur carrière. Grandeville, enfin, se trouve en province et comporte
   plusieurs quartiers difficiles ainsi qu’une délinquance organisée assez
   importante. La proportion d’anciens est assez importante. Ce travail a
   reçu le soutien financier du ministère de la Recherche pour l’ACI
   « travail dans la fonction publique ». Il peut être consulté sur :
   http://laboratoiregeorgesfriedmann.univ-paris1.fr/lgf/IMG/pdf/Projet_de
   _recherche.pdf.

   [5] Sébastian Roché, Police de proximité, Le Seuil, 2005.

   [6] Sébastian Roché, Police de proximité, Le Seuil, 2005.

   [7] Christian Mouhanna, « la police de proximité ou les contradictions
   d’une police au service du public », Panoramiques, n°33, 1998, pp.
   27-32.

   [8] Marc Loriol est sociologue et chargé de recherche au CNRS
   (laboratoire Georges Friedmann), Valérie Boussard est sociologue et
   maître de conférence à l’Université de Versailles Saint Quentin en
   Yveline (laboratoire Printemps), et Sandrine Caroly est ergonome et
   maître de conférences Caroly à l’Université Pierre Mendès France
   (CREAPT).

                            Note de la rédaction

À lire aussi dans la rubrique "Idées"

   Choisit-on ses croyances ?
   Comment « mettre l’histoire en musée »
   Retour sur l’exposition « 1931, les étrangers au temps de l’Exposition
   coloniale »
   L’économie sociale et solidaire n’existe pas

À lire sur les mêmes sujets...

Ville

   Le squat : problème social ou lieu d’émancipation ?
   Un ouvrage de Florence Bouillon (Editions Rue d’Ulm, Coll " La rue ?
   Parlons-en !", 2011)
   La ville émiettée. Essai sur la clubbisation de la vie urbaine
   Un ouvrage d’Eric Charmes (Puf, coll. "La ville en débat", 2011)
   Le tourisme intérieur chinois
   Un ouvrage de Benjamin Taunay (Presses Universitaires de Rennes, Coll
   "Espaces et Territoires", 2011)
   Techno. Le son de la technopole
   Un ouvrage du collectif "Pièces et main d’oeuvre" (L’échappée, coll.
   "Négatif", 2011)

Discriminations

   L’expérience de la discrimination : les jeunes et l’accès à l’emploi
   Un dossier de la revue "Agora débats/jeunesses" (L’Harmattan, Injep,
   N° 57, 2011)
   Face à la persécution. 991 Juifs dans la guerre
   Un ouvrage de Nicolas Mariot et Claire Zalc (Odile Jacob, 2010)
   Discrimination et exclusion
   Un dossier de la revue "Regards Sociologiques" (n°39, 2010)
   Petites discriminations ordinaires
   Un numéro de la revue Le Sociographe (N°31, Janvier 2010)

Jeunesse

   Varia
   Un numéro de la revue Agora. Débats/Jeunesses (L’Harmattan, INJEP,
   N° 56, 2010/3)
   Les étudiants et le mérite. A quoi bon être diplômé ?
   Un ouvrage d’Elise Tenret (La documentation française, Coll. "Etudes et
   recherches - OVE", 2011)
   Enfance et culture. Transmission, appropriation et représentation
   Un ouvrage sous la direction de Sylvie Octobre (DEPS, Questions de
   culture, 2010)
   Les jeunes et la discothèque. Entre fêtes urbaines et violences
   ritualisées
   Un ouvrage de Eric Marlière (Editions du Cygne, coll. "Essai", 2011)

Violence

   L’épreuve du terrain. Violences des tribunes, violences des stades
   Un ouvrage de Williams Nuytens (PU Rennes, coll. "Des Sociétés", 2001)
   Décrire la violence
   Une réponse de Cécile Lavergne et Anton Perdoncin au compte rendu de
   Joseph Owona Ntsama
   Violences et société. Regards sociologiques
   Un ouvrage sous le direction de Abou Ndiaye et Dan Ferrand-Bechmann
   (Desclee de Brouwer, Coll " L’Epoque en débat", 2010)
   Décrire la violence
   Un numéro de la revue Tracés (N°19, 2010/2)

Partenaires

Mentions légales

   © Liens Socio 2001-2011 - Mentions légales - Réalisé avec Spip.

   Accueil |  Présentation  | Qui sommes-nous ?  | Charte éditoriale  |
   Nous contacter  | Partenaires  | Amis  | Plan du site  | Proposer un
   contenu
