   #Metropoli » Feed alternate alternate alternate

   Roma, 7 Dicembre 2022 - 15:40
   CONTATTI
   Logo https://romah24.com/metropoli
   [bottone-libri-padding.png] [Bottone-eventi-padding.jpg]
   [banner-55_2.png]

     * Home
     * News
          + Agenda
          + Ambiente
          + Cronaca
          + Cultura
          + Curiosità
          + Degrado
          + Media
          + Meteo
          + Rete sociale
          + Scuola
          + Sicurezza
          + Sport
          + Viabilità
     * Agenda
          + Altro
          + Arte
          + Bambini
          + Calendario
          + Cinema
          + Cucina
          + Cultura
          + Libri
          + Movida
          + Musica
          + Parchi
          + Shopping
          + Sport
          + Teatro
          + Tecnologia
     * Multimedia
          + Foto
          + Video
     * CommunityBook
     * Speciali
          + Articoli
          + Contributi
          + Documenti
          + Dossier
          + Interventi
          + La storia
          + Lettere
     * Consigli
     * Quartieri
          + FLAMINIO-PARIOLI
          + MONTESACRO
          + NOMENTANO
          + PRATI
          + TIBURTINO-SAN LORENZO
          + TRIESTE-SALARIO

   ____________________ Submit
   [banner-rrg-megane-728x90.gif]
   Romah24 siti > Metropoli > News > Cronaca > Droga nascosta nel caffè,
   fughe e speronamenti: la polizia arresta 18 spacciatori dalla periferia
   al centro storico

   [mini-facebook.png] [mini-twitter.jpg] [mini-google+.jpg]

12 Settembre 2021 - 12:34 . Cronaca

Droga nascosta nel caffè, fughe e speronamenti: la polizia arresta 18
spacciatori dalla periferia al centro storico

   Droga sequestrata dalla polizia Droga sequestrata dalla polizia

   Dalla periferia al centro storico, diciotto spacciatori sono finiti
   nella rete della polizia, uno dei pusher era in procinto di avviare
   un’attività per la vendita della “cannabis light”.

   R. M., romano di 44 anni, è stato arrestato dagli agenti del
   commissariato Viminale, diretto da Mauro Baroni, per detenzione ai fini
   di spaccio di stupefacenti. Durante la perquisizione a casa dell’uomo,
   con precedenti di polizia, i poliziotti hanno sequestrato più di due
   chilogrammi di marijuana e un bilancino di precisione oltre ad
   attrezzatura utile alla coltivazione dello stupefacente tra cui
   lampade, concimi e numerosi vasi. I successivi accertamenti hanno
   consentito di appurare che l’uomo, a breve, avrebbe dato avvio a
   un’attività per la vendita di “cannabis light” in zona Casilino.

   Denaro sequestrato dalla polizia

   Un altro sequestro ingente è avvenuto nella zona di La Rustica da parte
   degli investigatori del Prenestino. I poliziotti hanno seguito una
   “vecchia conoscenza” che entrava e usciva da un box auto. Quando hanno
   deciso di bloccare D. O. G, romano di 43 anni, lo hanno trovato con
   indosso alcune dosi di hashish. La successiva perquisizione del box
   dove armeggiava il 43enne ha portato al rinvenimento di 53 panetti di
   hashish più alcuni strumenti per il confezionamento delle singole dosi.
   Inutile lo stratagemma pensato da D. O. G. che per coprire l’odore del
   “fumo” lo aveva sepolto con cinque chili di chicchi di caffè. L’uomo è
   stato arrestato e per lui la magistratura, dopo la convalida
   dell’arresto, ha disposto gli arresti domiciliari con braccialetto
   elettronico.

   Altri sette arresti nella periferia della Capitale: nella sola zona di
   competenza del distretto Casilino, gli investigatori hanno arrestato in
   cinque differenti operazioni altrettanti pusher. T. R. nascondeva la
   cocaina da spacciare nel corrimano della ringhiera di un portone di via
   Scorza; L. E. trasportava lo stupefacente, sempre cocaina, con un’Audi
   nuovissima sulla quale sono in corso alcuni accertamenti; anche T. M.
   trasportava della cocaina ma con un maxi scooter; C. F. è stato
   arrestato perché nascondeva in tasca circa dieci grammi di cocaina.
   Nella rete dei controlli antidroga è finito anche un minore trovato
   nella zona conosciuta come “ferro di cavallo” con cinquanta dosi di
   cocaina e venti di eroina.

   Nella zona di San Paolo, gli agenti della sezione Volanti hanno
   arrestato una donna, B. F., che spacciava eroina. Oltre alla droga che
   aveva appena ceduto i poliziotti hanno trovato 7 grammi dello stesso
   tipo nell’abitazione della donna.

   Gli investigatori del commissariato Romanina hanno arrestato L. R.
   perché spacciava hashish da un appartamento delle palazzine di edilizia
   popolare di via Ferruccio Ulivi. Più a ridosso del centro città sono
   stati arrestati tre spacciatori: L. F. è stato fermato nella sua
   abitazione alla Garbatella. Quando i poliziotti del VIII distretto Tor
   Carbone hanno svolto la perquisizione, l’uomo, facendo finta di niente,
   si è appoggiato al balcone cercando di buttare di sotto l’hashish che
   nascondeva in una fioriera. Sempre alla Garbatella, ma in questo caso
   nel parco di via Rosa Raimondi Garibaldi, gli investigatori del
   commissariato Colombo hanno fermato G. F. mentre vendeva del “fumo” che
   nascondeva nelle scarpe. A casa G. F. nascondeva altri 4 panetti di
   hashish.

   In piazza Puricelli, gli agenti del XII distretto Monteverde hanno
   arrestato G. E. sorpreso in strada con alcuni grammi di cocaina. Altri
   arresti al Pigneto, Quarticciolo e Monteverde. Nel primo caso ad
   operare sono stati gli uomini del commissariato Porta Maggiore che
   hanno fermato S. M. mentre vendeva dell’eroina. Cocaina è invece lo
   stupefacente che nascondeva A. B. al Quarticciolo; l’arresto in questo
   caso è stato effettuato dal commissariato Appio. In piazza Trilussa,
   gli agenti del commissariato Trastevere hanno arrestato M. S. M. mentre
   vendeva della marijuana.

   Due gli arresti della squadra di polizia giudiziaria del commissariato
   Viminale: N. M. operava nella zona delle ferrovie laziali ed è stato
   sorpreso con del crack, mentre C. L. spacciava al Quadraro; a lui sono
   arrivati seguendo un “cliente” pedinato fin dalla stazione Termini.
   Rocambolesco l’arresto operato dalle pattuglie dei commissariati San
   Lorenzo ed Esquilino: M. F. è fuggito con una jeep all’alt che gli era
   stato imposto vicino al Verano, da lì è partito un inseguimento che è
   terminato a piazza Indipendenza con il danneggiamento delle volanti. M.
   F. nell’auto trasportava 7 etti di marijuana.

   Sono cinque i poliziotti costretti a ricorrere alle cure mediche a
   causa dei vari speronamenti tentati dal fuggitivo.
   HTML

   PER TUTTO QUEL CHE C'È DA SAPERE SUL QUARTIERE
   ISCRIVITI ALLA NEWSLETTER!
   È SUFFICIENTE SCRIVERE QUI IL TUO INDIRIZZO MAIL
   Email Address * ____________________
   (BUTTON) Send Message
   arresti droga polizia

   < Via alle elezioni, dalle “scuole sentinella” ai trasporti: ecco il
   piano anti Covid per un ritorno in sicurezza

   Dai quotidiani: “Movida, è caos assembramenti” (Corriere) >
   Sostieni RomaH24 Sostieni RomaH24
   Paypal
   Fai una donazione da 5 euro
   Fai una donazione da 10 euro
   Fai una donazione da 25 euro
   Fai una donazione da 50 euro
   Fai una donazione
   grazie

Leggi anche

> Incendio nella palazzina occupata di via Ciamarra, evacuate 130 persone.
Stabile inagibile

> Controlli antidroga dei carabinieri, 11 arresti. In manette anche un 83enne
e un percettore del reddito di cittadinanza

> Maltempo, disagi in varie zone di Roma. Allagato il canile della Muratella,
animali salvati dai volontari

> Termovalorizzatore a Santa Palomba, il sindaco Gualtieri: “Inizio lavori
nella primavera del 2024”

> Auto contro un albero, tragedia ad Anzio: morte due ragazze di 21 e 22 anni

   [libri-come-eravamo.jpg]

Community Book

I Maneskin vincono American Music Awards come Favorite Rock Song

Gherardo Dino Ruggiero: “La storia di Montesacro siamo noi”

   bonolis tom & jerry

Paolo Bonolis è diventato nonno per la seconda volta

Rosanna Banfi danzatrice provetta a "Ballando con le stelle"

Alessandro Borghi è Rocco Siffredi nella nuova serie targata Netflix

Isabella Rossellini e l'incontro con i cinghiali a Roma

Speciali

WayGlo Roma, la piattaforma Typimedia che ripensa la narrazione della
Capitale

   Dieci canali, trenta format tematici, un ricchissimo palinsesto
   quotidiano di oltre mille contenuti

I 7 imperdibili set cinematografici da visitare al Prenestino

   Centinaia di registi si sono lasciati ammaliare dalla Città Eterna e
   anche i quartieri periferici possono vantare una lunga filmografia.

Er Babuino, la statua parlante più brutta e invidiosa di Pasquino

   Il Babuino, che dà il nome all’omonima via, rappresenta un Sileno
   disteso sul fianco di una fontana.

Roma StoryWalk: ecco la mappa per camminare nella storia di Roma

   Dal piazza del Popolo al Circo Massimo. Passeggiare tra i luoghi della
   storia millenaria di Roma non è mai stato così semplice.

   Chi siamo Pubblicità Privacy Lavora con noi Copyright Contattaci
   [typimedia-logo.png]

   ROMAH24 testata registrata presso il Tribunale di Roma con
   autorizzazione n. 34/2018 del 22 febbraio 2018. Direttore Responsabile
   Luigi Carletti. Typimedia H24 S.r.l. , Viale Regina Margherita 279 -
   00198 Roma
