   #Ultima Voce » Feed Ultima Voce » Feed dei commenti alternate alternate
   alternate

   Skip to content Menu
   logo ultima voce logo ultima voce
   Sidebar

     * Home
     * Istantanee
     * Il Principe
     * Io Robot
     * Orizzonti
     * Olimpia
     * L’Intervista
     * Letture consigliate
     * Team
     * Contattaci

Le banlieue e la violenza nella periferia parigina

   by adminPosted on 27 Aprile 202026 Aprile 2020Posted in Istantanee

   Dalla parte di chi lotta per essere riconosciuto, dell'essere umano e
   dei suoi diritti.
   Contribuisci a preservare la libera informazione.
   DONA

“Bavure policier” è l’espressione usata dai francesi per indicare la
“brutalità della polizia”

   L’esplosione di violenza nella periferia parigina durante le ultime
   settimane ha occupato le prime pagine dei principali quotidiani
   francesi.
   Prima ancora di giungere all’attenzione della stampa, la notizia è
   dilagata sul web. Alcuni ragazzi residenti nelle banlieue di Villeneuve
   le Garenne, hanno condiviso il video di un trentenne motociclista
   rimasto ferito ad una gamba, in seguito alla collusione con una vettura
   della polizia.

   Le circostanze sembrano ancora poco chiare. Mentre i locali sostengono
   che la polizia abbia voluto deliberatamente ferire il ragazzo, le forze
   dell’ordine affermano tutt’altro.
   In ogni caso l’accaduto ha alimentato il malcontento dei residenti, che
   nei giorni successivi hanno dato vita a vere e proprie azioni di
   guerriglia contro la polizia.

   [INS: :INS]

   Come ha sostenuto il Foglio, il lockdown è persino più difficile per
   gli abitanti delle banlieue. La grande densità abitativa e gli spazi
   ridotti non aiutano. Inoltre è importante ricordare che molti di loro
   appartengono a quella categoria di lavoratori che non si è mai fermata
   (netturbini, badanti…).

La violenza nella periferia di Parigi non è una novità

   Fin dalla creazione delle baraccopoli del 1950, era chiaro che ciò
   avrebbe creato una separazione netta tra i più abbienti residenti in
   centro e le classi popolari nei sobborghi. Successivamente, però, la
   classe media, essendosi arricchita, si è trasferita in città. A quel
   punto i migranti provenienti dal Maghreb e dall’Africa Occidentale, ne
   hanno preso il posto.
   I quartieri popolari si sono trasformati in veri e propri ghetti.
   Speranze e sogni lasciano il posto a rabbia e disillusione, che trovano
   rifugio nel fondamentalismo islamico.
   Le prime rivolte si verificano nel 1979 nei sobborghi di Lione.

Il disagio sociale e la violenza nella periferia catturano finalmente
l’attenzione della stampa

   Ma è solo con le rivolte del 2005, quando in tutto il mondo si
   diffondono immagini di auto e cassonetti bruciati, che il governo
   francese è costretto a riconoscere pubblicamente il problema.
   Dai tempi in cui la stampa estera parlava di “guerra civile” e Jacques
   Chirac affermava che sarebbe stato fatto il possibile per dare ai
   giovani pari opportunità, chiamando tutti “figli e figlie della
   Repubblica”, non sembra essere cambiato molto.

   Secondo Amar Henni, educatore nelle banlieue, intervistato dal
   quotidiano Libération, le ragioni delle rivolte sono da attribuire al
   bisogno di rispetto e dignità, alla necessità di essere reputati “i più
   forti” e alla totale assenza delle istituzioni, da cui si ci sente
   profondamente abbandonati.

   Dinamiche facilmente riconoscibili a Napoli come a Chicago. Come
   racconta il celebre gruppo francese PNL nella canzone le monde ou rien:
   tutte le periferie del mondo sono uguali.

     “Les larmes de la misère ont l’goût de ma haine”.

     (Le lacrime della miseria hanno il gusto dell’odio)

La violenza nella periferia attraversa il globo e rivela il paradosso delle
società occidentali.

   Luoghi come Chicago, una tra le città più ricche degli Stati Uniti,
   celano sobborghi come il Terror Town, in cui la polizia, per paura, non
   mette piede. In cui ogni weekend si fa il conto dei morti, a causa
   delle sparatorie tra gang rivali.

   Le periferie diventano quindi il lato oscuro delle città, patria degli
   invisibili, in cui la miseria e l’abbandono sono benzina che alimenta
   un odio profondo. Ma è solo quando quest’odio sfocia violenza, che lo
   stato sembra ricordarsene.

   Violenza che per altro ha per protagonisti generalmente due attori: gli
   abitanti dei sobborghi e la polizia. Un eterno conflitto tra “noi e
   loro”, reso insolvibile dall’incapacità di comunicare. Come Antigone e
   Creonte. Da un lato chi, estasiato dal potere, si identifica con la
   legge. Dall’altro chi non la riconosce.

   Un conflitto dal tragico epilogo, che non ha vincitori, ma solo
   sconfitti. Per citare il celebre film Le Haine: “Siamo una società che
   precipita ed ogni piano si ripete fin qui tutto bene, fin qui tutto
   bene. Il problema non è la caduta, ma l’atterraggio”.


   Giulia Di Carlo

   Stampa questo articolo
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   [paypal01.png]

   Tagged 2005, banlieue, Bravurepolicier, Chicago, leHaine,
   LesMiserables, napoli, Parigi, Periferia, Rivolte, Violenza

Navigazione articoli

   Prev Se Conte “non ha detto niente” è perché hai la soglia
   dell’attenzione un po’ bassa
   Next Better Call Saul, il Coronavirus e le vere voci degli Stati del
   Sud

   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [fandangolibri.png]
   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [chiarelettere1.png]
   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [LOGO-FFF.png]
   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [luis.png]
   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [Logo_24ore.png]
   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [moton.png]
   [ZA38AAAAAElFTkSuQmCC] [UNITO.png]
     * facebook
     * twitter
     * instagram
     * youtube

     * Home
     * Istantanee
     * Orizzonti
     * Io Robot
     * Il Principe
     * Olimpia
     * L’Intervista
     * Team
     * Contatti
     * GDPR Privacy Cookie Policy

   Le foto presenti su ultimavoce.it sono state in larga parte prese da
   Internet, e quindi valutate di pubblico dominio. Se i soggetti o gli
   autori avessero qualcosa in contrario alla pubblicazione, non avranno
   che da segnalarlo alla redazione – indirizzo e-mail info@ultimavoce.it,
   che provvederà prontamente alla rimozione delle immagini utilizzate.
   Testata Giornalistica registrata presso il Tribunale di Brescia n°
   8/2021 del 15/03/2021. Direttrice Responsabile: Elisa Ghidini /
   Direttore Editoriale: Andrea Umbrello
   © 2020 – Ultima Voce. All Rights Reserved.
   Magazine WordPress Themes by DesignOrbital

   Top

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search

Guest Authors

   Giulio Cavalli |Giovanna Mulas | Sabina Guzzanti |Susanna Schimperna |
   Francesca de Carolis| Luigi Colbax | Alessandro Ghebreigziabiher|
   Oliviero Beha|Bruno Ballardini Rosanna Marani| Barbara Benedettelli |
   Carlo Barbieri | Roberto Allegri| Pino Aprile|Otello Marcacci| Carlo
   Nesti|Carlo Negri| Massimiliano Santarossa| Livio Sgarbi|Alessandro N.
   Pellizzari |Clara Campi| Marilù S. Manzini| Erika Leonardi|Dario Arkel|
   Maurizio Martucci| Paolo Brogi| Ettore Ferrini|Adriano Ercolani|Paolo
   Becchi|Alessia Tarquinio| Selvaggia Lucarelli| Fabrizio Caramagna |
   Iacopo Melio |

   logo paypal logo paypal

Contatta La Redazione

   Scrivi a :
   – info@ultimavoce.it
   – collaborazioni@ultimavoce.it
   – advertising@ultimavoce.it
   – candidature@ultimavoce.it
   Read More…

Ultima Voce Best Topics

   ambiente arte attualità bambini Calcio Cina Cinema coronavirus Covid-19
   cultura Donne economia Europa Facebook film Francia guerra Italia
   Lavoro Lega Libri Matteo Salvini medicina migranti Milano musica napoli
   politica razzismo Ricerca roma Russia salute Salvini Scienza Scuola
   società Sport stati uniti storia tecnologia Trump unione europea Usa
   Violenza

FAQ E CONSIGLI UTILI

   Guide & Tips

   Social Media Auto Publish Powered By : XYZScripts.com

   Quantcast
