   #News

   Hai scelto di non accettare i cookie

   Se accetti "tutti i cookie", compresi quelli di profilazione, oltre a
   sostenere la nostra offerta gratuita, riceverai annunci pubblicitari in
   linea con i tuoi interessi.
   Se invece accetti solo i cookie "strettamente necessari" riceverai
   pubblicità generalista di cui non sarà possibile limitare il numero e
   la ripetizione.
   ACCETTA TUTTI I COOKIE oppure ACCETTA COOKIE STRETTAMENTE NECESSARI

     * GOSSIP
     * ITALIA
     * ESTERI
     * POLITICA
     * SPETTACOLI
     * SPORT

     * ALTRE SEZIONI
          Motori
          + Lotto
          + Hi-tech
          + Alimentazione
          + Economia
          + Scuola
          + Salute
          + Benessere
          + Sanita
          + Animali
          + Ambiente
          + Scienze
          + Viaggi
          + Giochi e scommesse
          + Moda
          + Arte
          + Libri
          + Cultura
          + Europa
          + Tempo libero
          + Guida allo shopping
          + Partner
          + Video
          + Foto
     __________________________________________________________________

   Profilo Interessi e notifiche Newsletter Utilità Contattaci
     __________________________________________________________________

   Logout
   ____________________
   X
   CERCA

Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia
in centro e carabinieri in periferia"

     *
     *
     *
     *

   Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia ​in centro e carabinieri in
   periferia"
   di Paola Lo Mele

   Un piano per delocalizzare i presidi delle forze dell'ordine a Roma,
   con una prevalenza di polizia in centro e di carabinieri in periferia.
   A parlarne, nella sede nazionale della Confcommercio, è il viceprefetto
   Ferdinando Santoriello: «Sono circa due anni che si ragiona insieme al
   Comune di Roma e al Demanio», per le periferie è necessario «trovare
   gli immobili, ristrutturarli», mentre «bisogna chiudere i presidi di
   polizia al centro, che sono oggettivamente troppi».
   Anche per evitare sovrapposizioni, «si sta cercando di dare un tipo di
   organizzazione differente – spiega il viceprefetto di Roma -: portare i
   carabinieri nelle zone periferiche e mantenere la polizia di stato al
   centro. È anche una divisione territoriale, oltre che di competenza».
   Alla base c'è «una evidente sperequazione» delle forze dell'ordine sul
   territorio che si sta cercando di superare «a fatica»: i presidi «hanno
   una certa concentrazione nelle zone centrali - sottolinea -. Ci sono
   alcuni municipi dove il rapporto tra poliziotti e popolazione è pari a
   1 a 200-250, mentre ci sono le periferie dove il rapporto è a 1 a
   2.500. Non nascondo che qui ci sia un problema di presidio del
   territorio».
   Santoriello, quindi, fa uno spaccato preciso della situazione sicurezza
   nella Capitale, dall'analisi demografica al problema dei fondi passando
   per la crisi economica. «C'è stato un aumento di residenti (330 mila
   persone in più) senza lo stesso aumento di occupazione» dal 2007 al
   2013, con la nuova popolazione che, in sostanza, «è in larga misura
   priva di un'occupazione o di un'occupazione regolare.
   Questo non può che moltiplicare le occasioni di devianza.
   All'incremento di popolazione residente e del relativo bisogno di
   sicurezza - racconta -, purtroppo non è corrisposto un aumento della
   spesa pubblica per la sicurezza. Non c'è stato un accrescimento delle
   risorse dedicate alle forze di polizia sul territorio, per cui siamo
   costretti a fare con quello che avevamo, forse anche in diminuzione
   rispetto al passato». Come se non bastasse, la Capitale ospita
   costantemente manifestazioni locali e nazionali che assorbono «gran
   parte delle forze» già «esigue». Per aumentare i presidi delle forze
   dell'ordine in periferia bisogna non solo trovare gli immobili ma anche
   ristrutturarli.
   «Il problema anche qui - rimarca il viceprefetto - è che per fare
   queste cose vanno trovati i fondi necessari. Per ristrutturare un
   immobile da utilizzare per le forze di polizia ci sono requisiti
   tecnici che rendono la cosa abbastanza costosa. Al ministero i fondi
   non ci sono, li stiamo chiedendo al ministero dell'economia per avviare
   questa pianificazione che ormai è stata definita nei suoi aspetti più
   precisi». Infine, Santoriello coglie l’occasione anche per parlare
   della rivolta anti-immigrati a Tor Sapienza e del trasferimento di un
   gruppo di minori nel centro dell’Infernetto: «La presenza di questi
   ragazzi non può alterare il tessuto sociale o culturale di quella zona.
   E' una situazione di esasperazione in cui i toni crescono a prescindere
   da quello che succede».
   I COMMERCIANTI: "SIAMO MENO SICURI" (di Flavia Scicchitano) Più della
   metà dei commercianti romani considera diminuito il livello di
   sicurezza della propria attività. E' quanto emerge da un'indagine della
   Confcommercio. Al questionario, inviato a circa 5000 imprenditori,
   hanno risposto in maniera anonima in 400. Negli ultimi due anni per il
   52,7% di questi - soprattutto albergatori, tabaccai e grossisti - è
   peggiorata la sicurezza, per il 41,3% non c'è stato alcun cambiamento e
   per il 5,4% è migliorata.
   «Il 66,4% delle imprese ha visto aumentare i furti, il 55% le rapine,
   il 28,9% i fenomeni di usura e il 26,6% le estorsioni», spiegano dalla
   Confcommercio di Roma. Con il presidente Rosario Cerra che sottolinea:
   «La sicurezza è un fattore economico molto importante, i commercianti
   dimostrano di non sentirsi sicuri. La percezione è un'insufficiente
   copertura da parte delle forze dell'ordine». Per quasi il 29% delle
   imprese, inoltre, è aumentato il fenomeno dell'usura. «E' sempre più
   difficile ottenere credito - commenta Cerra -. Sembra che la politica
   delle banche sia di tutelare se stesse. Dovremmo trovare soluzioni
   insieme alle istituzioni per aprire questi cordoni». Capitolo
   estorsioni: per quanto l'86% delle imprese abbia risposto di non aver
   mai ricevuto minacce o intimidazioni a tal fine, «il 9,6% ha dichiarato
   di averne personalmentericevute una o più volte».
   Le soluzioni? Secondo il 62,3% degli intervistati la misura più
   efficiente sarebbe una maggiore protezione sul territorio da parte
   delle forze dell'ordine, per il 53,2% la certezza della pena, per il
   27,9 il poliziotto di quartiere.
     __________________________________________________________________

   Ultimo aggiornamento: Giovedì 27 Novembre 2014, 09:08
   © RIPRODUZIONE RISERVATA

DALLA HOME

   Usa choc, bimbo di 6 anni spara a un insegnante: è in fin di vita. La
   polizia: «Non è stato un incidente»

L'ORRORE

   Usa choc, bimbo di 6 anni spara a un insegnante: è in fin di vita. La
   polizia: «Non è stato un incidente»

   Vialli, l'ultimo messaggio nella chat "Notti magiche": «Quando è
   rimasto in silenzio, abbiamo capito...»

IL RETROSCENA

   Vialli, l'ultimo messaggio nella chat "Notti magiche": «Quando è
   rimasto in silenzio, abbiamo capito...»

   Auto giù dalla scogliera, famiglia con due bambini di 4 e 7 anni si
   salva. Poi lo choc: «Il papà voleva uccidere tutti»

VOLO DI 100 METRI

   Auto giù dalla scogliera, famiglia con due bambini di 4 e 7 anni si
   salva. Poi lo choc: «Il papà voleva uccidere tutti»

   Scoperta choc in aeroporto, nel bagaglio a mano spunta un boa
   constrictor. «Era accanto al laptop»

RAGGI X

   Scoperta choc in aeroporto, nel bagaglio a mano spunta un boa
   constrictor. «Era accanto al laptop»

   Aurora Ramazzotti, selfie senza trucco (e spettinata): la figlia di
   Michelle in montagna con Goffredo
   GOSSIP

VACANZE

   Aurora Ramazzotti, selfie senza trucco (e spettinata): la figlia di
   Michelle in montagna con Goffredo

   Lotteria Italia, il primo premio a Bologna: ecco chi ha vinto. E la
   tabaccaia scherza: «Spero mi dia qualcosa»

CHE FORTUNA

   Lotteria Italia, il primo premio a Bologna: ecco chi ha vinto. E la
   tabaccaia scherza: «Spero mi dia qualcosa»

   Riceve una mail con un link dalla banca e clicca: truffato un ventenne.
   «Ecco quanto ha perso»

TREVISO

   Riceve una mail con un link dalla banca e clicca: truffato un ventenne.
   «Ecco quanto ha perso»

   La balena grigia partorisce in mare aperto, turisti restano a bocca
   aperta. La guida: «Evento rarissimo»

CALIFORNIA

   La balena grigia partorisce in mare aperto, turisti restano a bocca
   aperta. La guida: «Evento rarissimo»

   Totti e l'antiriciclaggio, l'avvocato di Ilary rompe il silenzio. E
   Selvaggia Lucarelli commenta (e scherza) così
   GOSSIP

IL CASO

   Totti e l'antiriciclaggio, l'avvocato di Ilary rompe il silenzio. E
   Selvaggia Lucarelli commenta (e scherza) così

   Ron Jeremy, la leggenda del porno arrestata per stupro ma non sarà
   processata: «Soffre di demenza»

21 ACCUSE

   Ron Jeremy, la leggenda del porno arrestata per stupro ma non sarà
   processata: «Soffre di demenza»

   Lo smartwatch manda in tilt i centralini, chimate d'emergenza a ogni
   caduta: boom di falsi allarme sulle piste da sci

L'APPELLO AGLI SCIATORI

   Lo smartwatch manda in tilt i centralini, chimate d'emergenza a ogni
   caduta: boom di falsi allarme sulle piste da sci

   L'albero di Natale prende fuoco: donna di 57 anni ustionata a Salerno,
   è grave

CHOC

   L'albero di Natale prende fuoco: donna di 57 anni ustionata a Salerno,
   è grave

   Bevono alcol preparato artigianalmente, i festeggiamenti di Capodanno
   finiscono in tragedia: 9 morti

16 RICOVERATI

   Bevono alcol preparato artigianalmente, i festeggiamenti di Capodanno
   finiscono in tragedia: 9 morti

   El Chapo, per il figlio Ovidio «carcere preventivo» per due mesi. Ma
   sull'estradizione scoppia il caos

MESSICO

   El Chapo, per il figlio Ovidio «carcere preventivo» per due mesi. Ma
   sull'estradizione scoppia il caos

   Incidenti stradali in aumento nel 2022, sono stati oltre 70mila: le
   vittime crescono dell'11,1%

POLIZIA STRADALE

   Incidenti stradali in aumento nel 2022, sono stati oltre 70mila: le
   vittime crescono dell'11,1%

LE PIÚ CONDIVISE

   Federico Fashion Style, Befana amara senza figlia: denuncia l'ex moglie
   e si sfoga sui social
   GOSSIP

Federico Fashion Style, Befana senza figlia: denuncia l'ex moglie e si sfoga
sui social

   «Solo una botta, torni a casa»: ma in realtà aveva una frattura al
   gomito. Il caso incredibile

«Solo una botta, torni a casa»: ma in realtà aveva una frattura al gomito. Il
caso incredibile

   Lotteria Italia, i biglietti vincenti: a Bologna il primo premio da 5
   milioni. Roma super fortunata con tre vincite. Ecco tutti i numeri
   SHOW

Lotteria Italia, i biglietti vincenti: a Bologna il primo premio da 5
milioni. Roma super fortunata con tre vincite. Ecco tutti i numeri

   Sara Di Vaira pronta a prendere il posto di Selvaggia Lucarelli a
   Ballando: «Sta facendo fuoco e fiamme»
   SHOW

Sara Di Vaira pronta a prendere il posto di Selvaggia Lucarelli a Ballando:
«Sta facendo fuoco e fiamme»

   Parte un colpo mentre puliscono il fucile dell'amico: muore trafitto al
   petto

Parte un colpo mentre puliscono il fucile dell'amico: muore trafitto al petto

   Bambina di 10 anni travolta e uccisa da un'auto: la macchina del papà
   si era fermata in autostrada

Bambina di 10 anni travolta e uccisa da un'auto: la macchina del papà si era
fermata in autostrada

   Mercoledì, la serie Netflix avrà una seconda stagione: ecco quando
   uscirà
   SHOW

Mercoledì, la serie Netflix avrà una seconda stagione: ecco quando uscirà

   Prete capo degli esorcisti accusato di appropriazione indebita: «Ha
   sottratto 300mila euro a un'anziana»

Prete capo degli esorcisti accusato di appropriazione indebita: «Ha sottratto
300mila euro a un'anziana»

   Napoli ko con l'Inter, sui social aria di complotti: «Kvara
   massacrato». E spunta un video di Handanovic con Sozza

Napoli ko con l'Inter, sui social aria di complotti: «Kvara massacrato». E
spunta un video di Handanovic con Sozza

   CALTAGIRONE EDITORE | IL MATTINO | IL MESSAGGERO | CORRIERE ADRIATICO |
   IL GAZZETTINO | QUOTIDIANO DI PUGLIA | PUBBLICITÁ
   CONTATTI
   Privacy Policy | Cookie Policy
   Impostazioni cookie Impostazioni cookie Informazioni legali
   © 2023 Società editrice Leggo - C.F. e P. IVA 06281151008

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R
