   #News

   Hai scelto di non accettare i cookie

   Se accetti "tutti i cookie", compresi quelli di profilazione, oltre a
   sostenere la nostra offerta gratuita, riceverai annunci pubblicitari in
   linea con i tuoi interessi.
   Se invece accetti solo i cookie "strettamente necessari" riceverai
   pubblicità generalista di cui non sarà possibile limitare il numero e
   la ripetizione.
   ACCETTA TUTTI I COOKIE oppure ACCETTA COOKIE STRETTAMENTE NECESSARI

     * GOSSIP
     * ITALIA
     * ESTERI
     * POLITICA
     * SPETTACOLI
     * SPORT

     * ALTRE SEZIONI
          Motori
          + Lotto
          + Hi-tech
          + Alimentazione
          + Economia
          + Scuola
          + Salute
          + Benessere
          + Sanita
          + Animali
          + Ambiente
          + Scienze
          + Viaggi
          + Giochi e scommesse
          + Moda
          + Arte
          + Libri
          + Cultura
          + Europa
          + Tempo libero
          + Guida allo shopping
          + Partner
          + Video
          + Foto
     __________________________________________________________________

   NOTIFICHE NEWSLETTER
     __________________________________________________________________

   LOGOUT
   ____________________
   X
   CERCA

Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia
in centro e carabinieri in periferia"

     *
     *
     *
     *

   Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia ​in centro e carabinieri in
   periferia"
   di Paola Lo Mele

   Un piano per delocalizzare i presidi delle forze dell'ordine a Roma,
   con una prevalenza di polizia in centro e di carabinieri in periferia.
   A parlarne, nella sede nazionale della Confcommercio, è il viceprefetto
   Ferdinando Santoriello: «Sono circa due anni che si ragiona insieme al
   Comune di Roma e al Demanio», per le periferie è necessario «trovare
   gli immobili, ristrutturarli», mentre «bisogna chiudere i presidi di
   polizia al centro, che sono oggettivamente troppi».
   Anche per evitare sovrapposizioni, «si sta cercando di dare un tipo di
   organizzazione differente – spiega il viceprefetto di Roma -: portare i
   carabinieri nelle zone periferiche e mantenere la polizia di stato al
   centro. È anche una divisione territoriale, oltre che di competenza».
   Alla base c'è «una evidente sperequazione» delle forze dell'ordine sul
   territorio che si sta cercando di superare «a fatica»: i presidi «hanno
   una certa concentrazione nelle zone centrali - sottolinea -. Ci sono
   alcuni municipi dove il rapporto tra poliziotti e popolazione è pari a
   1 a 200-250, mentre ci sono le periferie dove il rapporto è a 1 a
   2.500. Non nascondo che qui ci sia un problema di presidio del
   territorio».
   Santoriello, quindi, fa uno spaccato preciso della situazione sicurezza
   nella Capitale, dall'analisi demografica al problema dei fondi passando
   per la crisi economica. «C'è stato un aumento di residenti (330 mila
   persone in più) senza lo stesso aumento di occupazione» dal 2007 al
   2013, con la nuova popolazione che, in sostanza, «è in larga misura
   priva di un'occupazione o di un'occupazione regolare.
   Questo non può che moltiplicare le occasioni di devianza.
   All'incremento di popolazione residente e del relativo bisogno di
   sicurezza - racconta -, purtroppo non è corrisposto un aumento della
   spesa pubblica per la sicurezza. Non c'è stato un accrescimento delle
   risorse dedicate alle forze di polizia sul territorio, per cui siamo
   costretti a fare con quello che avevamo, forse anche in diminuzione
   rispetto al passato». Come se non bastasse, la Capitale ospita
   costantemente manifestazioni locali e nazionali che assorbono «gran
   parte delle forze» già «esigue». Per aumentare i presidi delle forze
   dell'ordine in periferia bisogna non solo trovare gli immobili ma anche
   ristrutturarli.
   «Il problema anche qui - rimarca il viceprefetto - è che per fare
   queste cose vanno trovati i fondi necessari. Per ristrutturare un
   immobile da utilizzare per le forze di polizia ci sono requisiti
   tecnici che rendono la cosa abbastanza costosa. Al ministero i fondi
   non ci sono, li stiamo chiedendo al ministero dell'economia per avviare
   questa pianificazione che ormai è stata definita nei suoi aspetti più
   precisi». Infine, Santoriello coglie l’occasione anche per parlare
   della rivolta anti-immigrati a Tor Sapienza e del trasferimento di un
   gruppo di minori nel centro dell’Infernetto: «La presenza di questi
   ragazzi non può alterare il tessuto sociale o culturale di quella zona.
   E' una situazione di esasperazione in cui i toni crescono a prescindere
   da quello che succede».
   I COMMERCIANTI: "SIAMO MENO SICURI" (di Flavia Scicchitano) Più della
   metà dei commercianti romani considera diminuito il livello di
   sicurezza della propria attività. E' quanto emerge da un'indagine della
   Confcommercio. Al questionario, inviato a circa 5000 imprenditori,
   hanno risposto in maniera anonima in 400. Negli ultimi due anni per il
   52,7% di questi - soprattutto albergatori, tabaccai e grossisti - è
   peggiorata la sicurezza, per il 41,3% non c'è stato alcun cambiamento e
   per il 5,4% è migliorata.
   «Il 66,4% delle imprese ha visto aumentare i furti, il 55% le rapine,
   il 28,9% i fenomeni di usura e il 26,6% le estorsioni», spiegano dalla
   Confcommercio di Roma. Con il presidente Rosario Cerra che sottolinea:
   «La sicurezza è un fattore economico molto importante, i commercianti
   dimostrano di non sentirsi sicuri. La percezione è un'insufficiente
   copertura da parte delle forze dell'ordine». Per quasi il 29% delle
   imprese, inoltre, è aumentato il fenomeno dell'usura. «E' sempre più
   difficile ottenere credito - commenta Cerra -. Sembra che la politica
   delle banche sia di tutelare se stesse. Dovremmo trovare soluzioni
   insieme alle istituzioni per aprire questi cordoni». Capitolo
   estorsioni: per quanto l'86% delle imprese abbia risposto di non aver
   mai ricevuto minacce o intimidazioni a tal fine, «il 9,6% ha dichiarato
   di averne personalmentericevute una o più volte».
   Le soluzioni? Secondo il 62,3% degli intervistati la misura più
   efficiente sarebbe una maggiore protezione sul territorio da parte
   delle forze dell'ordine, per il 53,2% la certezza della pena, per il
   27,9 il poliziotto di quartiere.
     __________________________________________________________________

   Ultimo aggiornamento: Giovedì 27 Novembre 2014, 09:08
   © RIPRODUZIONE RISERVATA

   [BUTTON Input] (not implemented)________

DALLA HOME

   Influenza, il boom di contagi fa scattare l'assalto alle farmacie:
   «Mancano i medicinali per tosse e raffreddore»

L'ALLARME DELL'AIFA

   Influenza, boom di contagi e assalto alle farmacie: «Mancano medicinali
   per tosse e raffreddore»

   Sofia, bambina di 11 anni scompare dopo l'uscita da scuola: ritrovata
   dopo ore di ricerche FOTO

LIETO FINE

   Piacenza, Sofia scompare a 11 anni dopo l'uscita da scuola: ritrovata
   dopo ore di ricerche

   Argentina, lezione di Messi alla Croazia: 3-0 con doppietta di Julian
   Alvarez. Albiceleste in finale

SEMIFINALE MONDIALE

   Argentina, lezione di Messi alla Croazia: 3-0 con doppietta di Julian
   Alvarez. Albiceleste in finale

   Estrazioni Lotto, Superenalotto e 10eLotto di martedì 13 dicembre 2022:
   numeri vincenti e quote

SUPER JACKPOT

   Estrazioni Superenalotto, Lotto e 10eLotto di martedì 13 dicembre 2022,
   numeri vincenti e quote. Nessun 6 e 5+

   L'incredibile somiglianza madre e figlio. Avete capito chi sono? FOTO
   GOSSIP

UGUALI

   Chiara Ferragni e Fedez, incredibile somiglianza col figlio Leo: la
   foto scatena i follower

   Marito e moglie uccisi a coltellate in casa: i cadaveri scoperti dalla
   figlia. Fermato l'altro figlio

TRAGEDIA

   Marito e moglie uccisi a coltellate in casa: i cadaveri scoperti dalla
   figlia. Fermato l'altro figlio

   Tg2, Nicola Rao verso la nomina a direttore: sarà il successore di
   Sangiuliano

RAI

   Tg2, Nicola Rao verso la nomina a direttore: sarà il successore di
   Sangiuliano

   Ilary e Bastian, coccole in montagna. Totti e Noemi, primo bacio in
   pubblico. Le foto delle nuove coppie
   GOSSIP

GOSSIP

   Francesco Totti-Ilary Blasi, le foto delle nuove coppie: lui bacia
   Noemi Bocchi per la prima volta in pubblico, lei coccola Bastian a
   St.Moritz

   MillionDay e MillionDay Extra, l'estrazione di martedì 13 dicembre
   2022: i numeri vincenti

DEA BENDATA

   MillionDay e MillionDay Extra, l'estrazione di martedì 13 dicembre
   2022: i numeri vincenti

   Aereo militare italiano precipita vicino a Trapani: Eurofighter cercato
   dagli elicotteri del Sar, ricerche in corso

TRAPANI

   Aereo militare Eurofighter italiano precipita vicino a Trapani:
   ricerche in corso

   Strage di Fidene, morte cerebrale Fabiana De Angelis: la quarta vittima
   della follia di Campiti

NON CE L'HA FATTA

   Strage di Fidene, morte cerebrale Fabiana De Angelis: la quarta vittima
   della follia di Campiti

   Sesso, la Lombardia è la regione più focosa. La classifica completa

IL SONDAGGIO

   Sesso, la Lombardia è la regione più focosa. La classifica completa

   Fusione nucleare, l'annuncio del dipartimento Usa: «Esperimento
   riuscito: svolta storica, potrebbe rivoluzionare il mondo»

ENERGIA PULITA

   Fusione nucleare, l'annuncio del dipartimento Usa: «Esperimento
   riuscito: svolta storica, potrebbe rivoluzionare il mondo»

   GF Vip, Riccardo Fogli squalificato dopo la bestemmia in diretta. E'
   quasi record
   GOSSIP

UFFICIALE

   GF Vip, Riccardo Fogli squalificato dopo la bestemmia in diretta. E'
   quasi record

   Daniel (22 mesi) è morto: era scomparso 6 giorni fa con il nonno dopo
   che il 55enne aveva avuto un malore in auto ed era stato rimandato a
   casa da 2 ospedali

SPAGNA

   Daniel (22 mesi) è morto: era scomparso 6 giorni fa con il nonno dopo
   che il 55enne aveva avuto un malore in auto ed era stato rimandato a
   casa da 2 ospedali

LE PIÚ CONDIVISE

   Muore a 18 anni di meningite fulminante dopo essere stata un festival:
   scatta l'allerta per i partecipanti

Muore a 18 anni di meningite fulminante dopo essere stata un festival: scatta
l'allerta per i partecipanti

   Nuova follia a Roma, dopo la sparatoria di Fidene un altro caso: uomo
   fuori controllo devasta due bar e aggredisce i clienti

Roma, nuova follia dopo la sparatoria di Fidene: uomo fuori controllo devasta
due bar e aggredisce i clienti alla Magliana

   Bambino eroe muore a 10 anni mentre tenta di salvare gli amichetti
   caduti nel lago ghiacciato: il gesto di Jack

Bambino eroe muore a 10 anni mentre tenta di salvare gli amichetti caduti nel
lago ghiacciato: il gesto di Jack

   Ichiro Mizuki, morto il cantante di Mazinga e Jeeg Robot: aveva un
   tumore ai polmoni
   SHOW

Ichiro Mizuki, morto il cantante di Mazinga e Jeeg Robot: aveva un tumore ai
polmoni

   Aereo militare italiano precipita vicino a Trapani: Eurofighter cercato
   dagli elicotteri del Sar, ricerche in corso

Aereo militare Eurofighter italiano precipita vicino a Trapani: ricerche in
corso

   Marito e moglie uccisi a coltellate in casa: i cadaveri scoperti dalla
   figlia. Fermato l'altro figlio

Marito e moglie uccisi a coltellate in casa: i cadaveri scoperti dalla
figlia. Fermato l'altro figlio

   Uno straniero ubriaco importuna la sua ragazza: il fidanzato reagisce e
   viene accoltellato alla gola

Uno straniero ubriaco importuna la sua ragazza: il fidanzato reagisce e viene
accoltellato alla gola

   Incidente a Bari, morti tre giovanissimi. Chi sono le vittime: Michele
   aveva 21 anni, Sara 19, Elisa 25

Incidente a Bari, morti tre giovanissimi. Chi sono le vittime: Michele aveva
21 anni, Sara 19, Elisa 25

   Chanel Totti, sexy outfit come mamma Ilary: tacchi a spillo e
   provocante. E risponde a tono ai suoi haters
   GOSSIP

Chanel Totti come Ilary Blasi, sexy outfit: tacchi a spillo e provocante. E
risponde a tono ai suoi haters

   CALTAGIRONE EDITORE | IL MATTINO | IL MESSAGGERO | CORRIERE ADRIATICO |
   IL GAZZETTINO | QUOTIDIANO DI PUGLIA | PUBBLICITÁ
   CONTATTI
   Privacy Policy | Cookie Policy
   Impostazioni cookie Impostazioni cookie Informazioni legali
   © 2022 Società editrice Leggo - C.F. e P. IVA 06281151008

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R
