   #News

   Hai scelto di non accettare i cookie

   Se accetti "tutti i cookie", compresi quelli di profilazione, oltre a
   sostenere la nostra offerta gratuita, riceverai annunci pubblicitari in
   linea con i tuoi interessi.
   Se invece accetti solo i cookie "strettamente necessari" riceverai
   pubblicità generalista di cui non sarà possibile limitare il numero e
   la ripetizione.
   ACCETTA TUTTI I COOKIE oppure ACCETTA COOKIE STRETTAMENTE NECESSARI

     * GOSSIP
     * ITALIA
     * ESTERI
     * POLITICA
     * SPETTACOLI
     * SPORT

     * ALTRE SEZIONI
          Motori
          + Lotto
          + Hi-tech
          + Alimentazione
          + Economia
          + Scuola
          + Salute
          + Benessere
          + Sanita
          + Animali
          + Ambiente
          + Scienze
          + Viaggi
          + Giochi e scommesse
          + Moda
          + Arte
          + Libri
          + Cultura
          + Europa
          + Tempo libero
          + Guida allo shopping
          + Partner
          + Video
          + Foto
     __________________________________________________________________

   NOTIFICHE NEWSLETTER
     __________________________________________________________________

   LOGOUT
   ____________________
   X
   CERCA

Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia
in centro e carabinieri in periferia"

     *
     *
     *
     *

   Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia ​in centro e carabinieri in
   periferia"
   di Paola Lo Mele

   Un piano per delocalizzare i presidi delle forze dell'ordine a Roma,
   con una prevalenza di polizia in centro e di carabinieri in periferia.
   A parlarne, nella sede nazionale della Confcommercio, è il viceprefetto
   Ferdinando Santoriello: «Sono circa due anni che si ragiona insieme al
   Comune di Roma e al Demanio», per le periferie è necessario «trovare
   gli immobili, ristrutturarli», mentre «bisogna chiudere i presidi di
   polizia al centro, che sono oggettivamente troppi».
   Anche per evitare sovrapposizioni, «si sta cercando di dare un tipo di
   organizzazione differente – spiega il viceprefetto di Roma -: portare i
   carabinieri nelle zone periferiche e mantenere la polizia di stato al
   centro. È anche una divisione territoriale, oltre che di competenza».
   Alla base c'è «una evidente sperequazione» delle forze dell'ordine sul
   territorio che si sta cercando di superare «a fatica»: i presidi «hanno
   una certa concentrazione nelle zone centrali - sottolinea -. Ci sono
   alcuni municipi dove il rapporto tra poliziotti e popolazione è pari a
   1 a 200-250, mentre ci sono le periferie dove il rapporto è a 1 a
   2.500. Non nascondo che qui ci sia un problema di presidio del
   territorio».
   Santoriello, quindi, fa uno spaccato preciso della situazione sicurezza
   nella Capitale, dall'analisi demografica al problema dei fondi passando
   per la crisi economica. «C'è stato un aumento di residenti (330 mila
   persone in più) senza lo stesso aumento di occupazione» dal 2007 al
   2013, con la nuova popolazione che, in sostanza, «è in larga misura
   priva di un'occupazione o di un'occupazione regolare.
   Questo non può che moltiplicare le occasioni di devianza.
   All'incremento di popolazione residente e del relativo bisogno di
   sicurezza - racconta -, purtroppo non è corrisposto un aumento della
   spesa pubblica per la sicurezza. Non c'è stato un accrescimento delle
   risorse dedicate alle forze di polizia sul territorio, per cui siamo
   costretti a fare con quello che avevamo, forse anche in diminuzione
   rispetto al passato». Come se non bastasse, la Capitale ospita
   costantemente manifestazioni locali e nazionali che assorbono «gran
   parte delle forze» già «esigue». Per aumentare i presidi delle forze
   dell'ordine in periferia bisogna non solo trovare gli immobili ma anche
   ristrutturarli.
   «Il problema anche qui - rimarca il viceprefetto - è che per fare
   queste cose vanno trovati i fondi necessari. Per ristrutturare un
   immobile da utilizzare per le forze di polizia ci sono requisiti
   tecnici che rendono la cosa abbastanza costosa. Al ministero i fondi
   non ci sono, li stiamo chiedendo al ministero dell'economia per avviare
   questa pianificazione che ormai è stata definita nei suoi aspetti più
   precisi». Infine, Santoriello coglie l’occasione anche per parlare
   della rivolta anti-immigrati a Tor Sapienza e del trasferimento di un
   gruppo di minori nel centro dell’Infernetto: «La presenza di questi
   ragazzi non può alterare il tessuto sociale o culturale di quella zona.
   E' una situazione di esasperazione in cui i toni crescono a prescindere
   da quello che succede».
   I COMMERCIANTI: "SIAMO MENO SICURI" (di Flavia Scicchitano) Più della
   metà dei commercianti romani considera diminuito il livello di
   sicurezza della propria attività. E' quanto emerge da un'indagine della
   Confcommercio. Al questionario, inviato a circa 5000 imprenditori,
   hanno risposto in maniera anonima in 400. Negli ultimi due anni per il
   52,7% di questi - soprattutto albergatori, tabaccai e grossisti - è
   peggiorata la sicurezza, per il 41,3% non c'è stato alcun cambiamento e
   per il 5,4% è migliorata.
   «Il 66,4% delle imprese ha visto aumentare i furti, il 55% le rapine,
   il 28,9% i fenomeni di usura e il 26,6% le estorsioni», spiegano dalla
   Confcommercio di Roma. Con il presidente Rosario Cerra che sottolinea:
   «La sicurezza è un fattore economico molto importante, i commercianti
   dimostrano di non sentirsi sicuri. La percezione è un'insufficiente
   copertura da parte delle forze dell'ordine». Per quasi il 29% delle
   imprese, inoltre, è aumentato il fenomeno dell'usura. «E' sempre più
   difficile ottenere credito - commenta Cerra -. Sembra che la politica
   delle banche sia di tutelare se stesse. Dovremmo trovare soluzioni
   insieme alle istituzioni per aprire questi cordoni». Capitolo
   estorsioni: per quanto l'86% delle imprese abbia risposto di non aver
   mai ricevuto minacce o intimidazioni a tal fine, «il 9,6% ha dichiarato
   di averne personalmentericevute una o più volte».
   Le soluzioni? Secondo il 62,3% degli intervistati la misura più
   efficiente sarebbe una maggiore protezione sul territorio da parte
   delle forze dell'ordine, per il 53,2% la certezza della pena, per il
   27,9 il poliziotto di quartiere.
     __________________________________________________________________

   Ultimo aggiornamento: Giovedì 27 Novembre 2014, 09:08
   © RIPRODUZIONE RISERVATA

   [BUTTON Input] (not implemented)________

DALLA HOME

   «Marco ridotto in fin di vita da un cliente ubriaco al pub»: la mamma
   lo ha visto e ha avuto un malore

L'AGGRESSIONE CHOC

   «Marco ridotto in fin di vita da un cliente ubriaco al pub»: la mamma
   lo ha visto e ha avuto un malore

   Teatro alla Scala, attivisti lanciano vernice contro l'ingresso nel
   giorno della Prima: fermati in 5

LA PROTESTA PER IL CLIMA

   Teatro alla Scala, attivisti lanciano vernice contro l'ingresso nel
   giorno della Prima: fermati in 5

   Giorgia Meloni e Ginevra minacciate sui social: «Se togli il reddito
   ammazzo te e tua figlia»

IL CASO

   Giorgia Meloni e Ginevra minacciate sui social: «Se togli il reddito
   ammazzo te e tua figlia»

   Il racket dei minori: ragazzini abbandonati davanti ai commissariati,
   poi avviati alla prostituzione. «Anche film hard»

RACKET DEI MINORI

   Il racket dei minori: ragazzini abbandonati davanti ai commissariati,
   poi avviati alla prostituzione. «Anche film hard»

   Ischia, trovato il corpo di Mariateresa: dalle famiglie no ai funerali
   solenni, saranno tutti in forma privata

CASAMICCIOLA

   Ischia, trovato il corpo di Mariateresa: dalle famiglie no ai funerali
   solenni, saranno tutti in forma privata

   Estrazioni Lotto, Superenalotto e 10eLotto di martedì 6 dicembre 2022:
   numeri vincenti e quote. Nessun 6 né 5+

JACKPOT A 321,6 MLN

   Estrazioni Lotto, Superenalotto e 10eLotto di martedì 6 dicembre 2022:
   numeri vincenti e quote. Nessun 6 né 5+

   Aurora Ramazzotti mostra (per la prima volta) la sua nuova casa: le
   immagini del prima e dopo
   GOSSIP

HOME TOUR

   Aurora Ramazzotti mostra (per la prima volta) la sua nuova casa: le
   immagini del prima e dopo

   Donna uccisa in casa dal marito: «Massacrata a bottigliate». Cinzia, 65
   anni, aveva un negozio di parrucchiera

CHOC

   Donna uccisa in casa dal marito: «Massacrata a bottigliate». Cinzia, 65
   anni, aveva un negozio di parrucchiera

   Max Paiella, uno show in teatro e un libro: «La mia comicità vuole
   unire le persone»
   SHOW

L'INTERVISTA

   Max Paiella, uno show in teatro e un libro: «La mia comicità vuole
   unire le persone»

   Francesco Totti e Noemi Bocchi alle prese col trasloco: su Chi le foto
   del loro nuovo nido d'amore
   GOSSIP

PAPARAZZATA

   Francesco Totti e Noemi Bocchi alle prese col trasloco: su Chi le foto
   del loro nuovo nido d'amore

   Bimbo di 4 anni dimenticato sullo scuolabus: si addormenta a bordo, poi
   torna a casa dei nonni da solo

SI INDAGA

   Bimbo di 4 anni dimenticato sullo scuolabus: si addormenta a bordo, poi
   torna a casa dei nonni da solo

   Gommone si schianta sugli scogli, grave un ragazzo di 16 anni: era
   andato a pesca col cugino

IL DRAMMA

   Gommone si schianta sugli scogli, grave un ragazzo di 16 anni: era
   andato a pesca col cugino

   Il giallo dello yacht dell'oligarca Mazepin (amico di Putin): via da
   Olbia e riapparso in Tunisia, ora è scomparso

ALDABRA

   Il giallo dello yacht dell'oligarca Mazepin (amico di Putin): via da
   Olbia e riapparso in Tunisia, ora è scomparso

   Juventus, cosa succederà ora? «Rischio esclusione da campionato e
   coppe». E sui conti è scontro con Deloitte

CAOS JUVE

   Juventus, cosa succederà ora? «Rischio esclusione da campionato e
   coppe». E sui conti è scontro con Deloitte

   Il Marocco elimina la Spagna, è festa anche in Italia: migliaia in
   strada, grande gioia (e nessun incidente)

MONDIALI

   Il Marocco elimina la Spagna, è festa anche in Italia: migliaia in
   strada, grande gioia (e nessun incidente)

LE PIÚ CONDIVISE

   Febbre alta, 42enne pensa sia influenza ma è il batterio killer: arti
   amputati e viso sfigurato

Febbre alta, 42enne pensa sia influenza ma è il batterio killer: arti
amputati e viso sfigurato

   Chanel Totti vittima di body shaming su Instagram: «Sembri una 30enne».
   Ma c'è chi la difende: «È solo invidia»
   GOSSIP

Chanel Totti vittima di body shaming su Instagram: «Sembri una 30enne». Ma
c'è chi la difende: «È solo invidia»

   Paura nel cuore di Milano: albero crolla sulle auto in sosta, panico in
   strada

Milano, albero crolla sulle auto in sosta, panico in strada FOTO

   Covid, un vecchio farmaco previene il contagio: la scoperta casuale,
   come funziona

Covid, un vecchio farmaco previene il contagio: la scoperta casuale, come
funziona

   Aurora Ramazzotti, compleanno rovinato: «Meno male che avevo deciso di
   non festeggiare...». E si consola così
   GOSSIP

Aurora Ramazzotti, compleanno rovinato: «Meno male che avevo deciso di non
festeggiare...». E si consola così

   Marco, 25enne di Fondi massacrato in un pub di Londra. È in fin di
   vita, la famiglia: «Avvisati su Facebook»

Marco, 25enne di Fondi massacrato in un pub di Londra. È in fin di vita, la
famiglia: «Avvisati su Facebook»

   Mamma 34enne muore dopo una dose eccessiva di chemioterapia: medici
   condannati

Mamma 34enne muore dopo una dose eccessiva di chemioterapia: condannati
medici e specializzando

   Dopo la laurea vince il concorso: farà la spazzina. «Sono felice,
   volevo il posto fisso»

Dopo la laurea vince il concorso: farà la spazzina. «Sono felice, volevo il
posto fisso»

   Valentina Ferragni, l'annuncio su Instagram: «Scusate se sono sparita,
   ma...». Fan preoccupati
   GOSSIP

Valentina Ferragni, annuncio su Instagram: «Sono sparita, ho la febbre e ho
dormito tantissimo». Fan preoccupati

   CALTAGIRONE EDITORE | IL MATTINO | IL MESSAGGERO | CORRIERE ADRIATICO |
   IL GAZZETTINO | QUOTIDIANO DI PUGLIA | PUBBLICITÁ
   CONTATTI
   Privacy Policy | Cookie Policy
   Impostazioni cookie Impostazioni cookie Informazioni legali
   © 2022 Società editrice Leggo - C.F. e P. IVA 06281151008

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R
