   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3

   [tr?id=2062554930705272&ev=PageView&noscript=1] alternate

   roma
     * Attualità
     * Elezioni regionali Lazio
     * Trasporti
     * Cultura e tradizioni
     * Eventi e turismo

   Fanpage logo
   ____________________

   Hai nuove notifiche!
   285 CONDIVISIONI
   commenta
   (BUTTON) condividi
   chiudi
   News sul caso Hasib Omerovic a Primavalle
   12 Settembre 2022
   12:31

La denuncia in parlamento: “Ragazzo rom ‘vola’ dalla finestra dopo irruzione
della polizia”

   Stando a quanto si apprende, il 25 luglio scorso presso il suo
   appartamento in periferia a Roma si sono presentate quattro persone,
   tutte in borghese e senza avere alcun mandato. Il ragazzo è poi
   misteriosamente precipitato dalla finestra della sua camera.
   A cura di Enrico Tata
   285 CONDIVISIONI
   commenta
   (BUTTON) condividi
   chiudi
   [ragazzo-rom1-1662978816817-1200x675.jpg]
   Attiva le notifiche per ricevere gli aggiornamenti su
   News sul caso Hasib Omerovic a Primavalle
   ATTIVA GLI AGGIORNAMENTI

   Hasib, un ragazzo disabile di origine rom, è caduto dalla finestra di
   casa dopo una visita di presunti poliziotti. Stando a quanto si
   apprende, il 25 luglio scorso presso il suo appartamento in periferia a
   Roma si sono presentate quattro persone, tutte in borghese e senza
   avere alcun mandato. Hanno detto di essere agenti di polizia. Dopo una
   colluttazione, il giovane è caduto dalla finestra della sua camera
   facendo un volo di circa otto metri. Portato in ospedale per fratture e
   traumi multipli, Hasib è da cinquanta giorni in condizioni gravissime.
   La procura di Roma sta indagando per tentato omicidio.

   Oggi la vicenda di Hasib è stata raccontata alla Camera dei Deputati
   alla presenza della mamma del ragazzo, del deputato Riccardo Magi, e di
   Carlo Stasolla, portavoce di Associazione 21 luglio.

  Hasib, 36 anni, caduto dalla finestra della sua camera

   Secondo quanto riporta il comunicato diffuso dall'associazione, da
   circa tre anni la famiglia del ragazzo, di origine rom e di cui fanno
   parte i genitori e quattro figli, due minorenni e due disabili adulti,
   non abita più all'interno di un campo, ma si è trasferita in una casa
   popolare in zona Primavalle, periferia Ovest di Roma. Queste persone,
   si legge, si sono inserite "positivamente nel tessuto sociale del
   quartiere".
   Leggi anche
   La chat tra poliziotti di Primavalle dopo tortura ad Hasib Omerovic:
   "L'onda di m*rda ci travolgerà"
   [svg%3E]

   Qualche giorno dopo il fatto, i genitori del ragazzo hanno depositato
   un esposto alla procura di Roma su quanto accaduto e i pm hanno aperto
   un fascicolo di indagine per tentato omicidio.

   In un post pubblicato su Facebook nei giorni precedenti al fatto,
   riporta ancora il comunicato, si faceva riferimento ad Hasib, 36 anni,
   sordomuto dalla nascita e incensurato, su alcuni presunti suoi
   comportamenti che avrebbero infastidito alcune ragazze del quartiere.

   Il giorno dei fatti a casa c'erano Hasib e la sorella, anche lei
   disabili. Quattro persone sarebbero entrate all'interno dicendo di
   essere agenti di polizia. Un testimone ha riferito di aver visto una
   improvvisa colluttazione. Quando i presunti poliziotti sono usciti
   dall'appartamento il corpo di Hasib era già a terra sull'asfalto, dopo
   aver fatto un volo dalla finestra di circa otto metri. All'interno
   dell'abitazione sarebbe stati ritrovato un manico di scopa rotto a metà
   e diverse macchie di sangue su vestiti e lenzuola. La porta della
   camera del 36enne era stata sfondata da qualcuno. La famiglia sostiene
   che alcuni poliziotti avrebbero confermato informalmente una visita
   presso la loro abitazione.

   Questa è invece la testimonianza della sorella di Hasib riportata nel
   testo dell'interrogazione parlamentare presentata dal deputato Magi:
   "Ho sentito suonare e ho aperto la porta. Una donna con degli uomini
   vestiti normalmente sono entrati in casa. La donna ha chiuso la
   serranda della finestra del salone, hanno chiesto di documenti di
   Hasib, hanno fatto le foto, lo hanno picchiato con il bastone. Hasib è
   caduto e hanno iniziato a dargli pugni e calci. Lo hanno preso dai
   piedi e lo hanno buttato giù".

La mamma: "Voglio la verità, mio figlio in coma da 50 giorni"

   "Voglio conoscere la verità su quanto accaduto in quei minuti dentro la
   mia abitazione. Mio figlio ora è in coma, la vita della mia famiglia
   irrimediabilmente devastata. Ci siamo dovuti allontanare dal nostro
   appartamento perché abbiamo paura e attendiamo dal Comune di Roma una
   nuova collocazione. Come madre non cesserà di fare di tutto per
   conoscere la verità su quanto accaduto a mio figlio e agire di
   conseguenza", ha dichiarato la madre del ragazzo, la signora Fatima
   Sejdovic.
   [svg%3E]
   Continua a leggere su Fanpage.it
   Attualità
   285 CONDIVISIONI
   commenta
   (BUTTON) condividi
   chiudi
   News sul caso Hasib Omerovic a Primavalle
   23 contenuti su questa storia
   segui
   [svg%3E]
   Il caso
   Hasib
   Obiettivo dei poliziotti, cacciare gli Omerovic dalla casa popolare: le
   ipotesi
   La chat tra poliziotti di Primavalle: "L'onda di m*rda ci travolgerà"
   Chi è Andrea Pellegrini, il poliziotto accusato di tortura
   Dalle indagini emerge che in Commissariato sapevano del pestaggio
   leggi tutta la storia
   [autopromo_mobile.jpeg]
   Più che un giornale
   Il media che racconta il tempo in cui viviamo con occhi moderni

   Youmedia Segnalazioni Privacy Policy Redazione Modifica consenso
   NOTIFICHE
   IMPOSTAZIONI
   [logo-fanpage.svg]
   Per inviarci segnalazioni, foto e video puoi contattarci tramite:
   MAIL
   FACEBOOK
   Fanpage.it è una testata giornalistica registrata presso il Tribunale
   di Napoli n. 57 del 26/07/2011.
   Ove non espressamente indicato, tutti i diritti di sfruttamento ed
   utilizzazione economica del materiale fotografico presente sul sito
   Fanpage.it sono da intendersi di proprietà dei fornitori, LaPresse e
   Getty Images.
   [logo-apple.svg] [logo-google.svg]
   [logo-ciaopeople-white.svg]

   Notifiche
   Effettua il Login
   ____________________
     * Roma
     * Milano
     * Napoli

   roma
     * Attualità
     * Elezioni regionali Lazio
     * Trasporti
     * Cultura e tradizioni
     * Eventi e turismo

     * Attualità
     * Politica
     * Spettacolo
     * Sport
     * Innovazione
     * Cultura
     * Stile e trend
     * Esteri
     * Musica
     * Lavoro
     * Backstair

   Youmedia Segnalazioni Privacy Policy Redazione Modifica consenso
   NOTIFICHE
   IMPOSTAZIONI
   [logo-fanpage.svg]
   Per inviarci segnalazioni, foto e video puoi contattarci tramite:
   MAIL
   FACEBOOK
   Fanpage.it è una testata giornalistica registrata presso il Tribunale
   di Napoli n. 57 del 26/07/2011.
   Ove non espressamente indicato, tutti i diritti di sfruttamento ed
   utilizzazione economica del materiale fotografico presente sul sito
   Fanpage.it sono da intendersi di proprietà dei fornitori, LaPresse e
   Getty Images.
   [logo-apple.svg] [logo-google.svg]
   [logo-ciaopeople-white.svg]

   [s.gif] score-card-search
