   Aller au contenu principal

   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       Audiences Avant 20h: Nagui reste le seul à plus de 3 millions en
       access sur France 2 - "La meilleure boulangerie" sur M6 reste
       devant "C à vous" sur France 5 Audiences Avant 20h: Nagui reste le
       seul à plus de 3 millions en access sur France 2 - "La meilleure
       boulangerie" sur M6 reste devant "C à vous" sur France 5 audiences
       Audiences Avant 20h: Nagui reste le seul à...
       Audiences 20h: Laurent Delahousse sur France 2 parvient à faire
       quasiment jeu égal avec Anne-Claire Coudray sur TF1 avec seulement
       80.000 téléspectateurs d'écart ! Audiences 20h: Laurent Delahousse
       sur France 2 parvient à faire quasiment jeu égal avec Anne-Claire
       Coudray sur TF1 avec seulement 80.000 téléspectateurs d'écart !
       audiences
       Audiences 20h: Laurent Delahousse sur France 2...
       Audiences Prime: La série "César Wagner" sur France 2 attire deux
       fois plus de téléspectateurs que la nouvelle émission "Cannes
       Comedy Show" sur TF1 Audiences Prime: La série "César Wagner" sur
       France 2 attire deux fois plus de téléspectateurs que la nouvelle
       émission "Cannes Comedy Show" sur TF1 audiences
       Audiences Prime: La série "César Wagner" sur...
       Audiences Prime: Le lancement de la série "Les disparus de la
       Forêt-Noire" sur TF1 large leader à 4,7 millions - "Les secrets du
       château" sur France 3 à 2,3 millions Audiences Prime: Le lancement
       de la série "Les disparus de la Forêt-Noire" sur TF1 large leader à
       4,7 millions - "Les secrets du château" sur France 3 à 2,3 millions
       audiences
       Audiences Prime: Le lancement de la série "Les...
       Audiences Avant 20h: "N'oubliez pas les paroles" seul programme à
       passer les 3 millions face à la série de TF1 et au 19/20 de France
       3 - Les Marseillais sur W9 passent à moins de 400.000
       téléspectateurs sur W9 Audiences Avant 20h: "N'oubliez pas les
       paroles" seul programme à passer les 3 millions face à la série de
       TF1 et au 19/20 de France 3 - Les Marseillais sur W9 passent à
       moins de 400.000 téléspectateurs sur W9 audiences
       Audiences Avant 20h: "N'oubliez pas les...
       Audiences 20h: Seulement 300.000 téléspectateurs d'écart hier soir
       entre les journaux de TF1 et de France 2 - "Quotidien" sur TMC et
       "Touche pas à mon poste" sur C8 au coude-à-coude Audiences 20h:
       Seulement 300.000 téléspectateurs d'écart hier soir entre les
       journaux de TF1 et de France 2 - "Quotidien" sur TMC et "Touche pas
       à mon poste" sur C8 au coude-à-coude audiences
       Audiences 20h: Seulement 300.000...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   04/10 11:46

Philippines: Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile
dans la banlieue de Manille, annonce la police - VIDEO

   Vidéos | Philippines, journaliste, domicile, manille
   -
   Soyez premier à commenter
   [icon-facebook.svg] [icon-twitter.svg]

   Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile dans
   la banlieue de Manille, a annoncé mardi la police, dans un pays où de
   nombreux professionnels des médias sont régulièrement pris pour cible.
   L'archipel constitue l'une des régions les plus dangereuses au monde
   pour les journalistes et la plupart des auteurs de ces homicides ne
   sont pas condamnés.

   Percival Mabasa se rendait lundi en voiture dans les locaux de la
   station de radio DWBL, où il travaillait, lorsque deux assaillants à
   moto l'ont abattu, a rapporté le chef de la police de Las Pinas Jaime
   Santos à la chaîne d'information Teleradyo. "Il était impliqué dans son
   travail et c'est peut-être la raison de son meurtre", a-t-il ajouté.

   Percival Mabasa, connu sous le nom de Percy Lapid, a ouvertement
   critiqué l'ancien président Rodrigo Duterte ainsi que la politique
   menée par le gouvernement de son successeur, Ferdinand Marcos Jr. Il
   dénonçait notamment la désinformation autour de la loi martiale en
   vigueur sous le régime du père de l'actuel président, ainsi que la
   pratique du "marquage rouge" visant à mettre sur liste noire des
   personnes accusées d'être des sympathisants communistes, a relaté le
   Syndicat national des journalistes des Philippines.

   Le groupe de défense de la presse a qualifié la mort du journaliste
   d'"éhontée". Cela montre que "le journalisme demeure une profession
   dangereuse dans le pays", a-t-il souligné.Percival Mabasa est le
   deuxième journaliste à avoir été tué depuis l'élection de M. Marcos à
   la présidence des Philippines le 30 juin, a ajouté le syndicat.

   Le chef par intérim de la police de Manille a annoncé la mise en place
   d'un groupe d'enquêteurs chargé d'investiguer sur les circonstances de
   la mort du journaliste. Dans un rapport paru en octobre 2021, le Comité
   pour la protection des journalistes (CPJ), dont le siège est à New
   York, avait classé les Philippines au 7e rang de son indice mondial de
   l'impunité, dénombrant 13 homicides non élucidés.

   Depuis la création en 2008 de cet indice qui met en lumière les pays
   les plus dangereux pour l'exercice du journalisme, les Philippines y
   ont figuré de manière régulière. Depuis 1992, au moins 150 journalistes
   ont trouvé la mort, selon le site de la CPJ.


Ça peut vous interesser

   didier deschamps
   Vidéos - 11:00

DERNIERE MINUTE : Didier Deschamps est prolongé à son poste de sélectionneur
de l'équipe de France de football jusqu'en 2026, année du prochain Mondial

   hyeres
   Vidéos - 10:01

Un adolescent de 15 ans a été mis en examen pour tentative de meurtre, après
une altercation près d'un lycée à Hyères où un autre jeune a été blessé de
plusieurs coups de couteau

   giletsjaunes
   Vidéos - 10:41

EN DIRECT - Gilets Jaunes - Ils veulent faire leur retour aujourd'hui à
Paris, mais quelle sera l'ampleur du mouvement ? Un remake de 2018 est-il
possible ?

   Jean-Manuel Nedra
   Vidéos - 08:22

Le footballeur français, Jean-Manuel Nedra, 29 ans, interpellé à l’aéroport
de Roissy avec plus de 100 kilos de cocaïne dissimulés dans ses valises : "Il
est considéré comme l’un des meilleurs de sa génération"

   Emmanuel Macron
   Vidéos - 07:54

Après Brigitte Macron, le Président de la République Emmanuel Macron a déposé
à son tour plainte contre Delphine Jégousse, une habitante d'Angers : Voici
pourquoi

   Leqembi
   Vidéos - 11:01

L’Agence américaine des médicaments recommande désormais l’utilisation d’un
nouveau médicament prometteur dans le traitement de la maladie d’Alzheimer :
Le Leqembi

   usa
   Vidéos - 10:16

Un petit garçon de six ans a été arrêté aux États-Unis après avoir tiré en
classe sur sa maîtresse d'école primaire, la blessant grièvement, selon la
police

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=513847


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2022 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
