   Aller au contenu principal

   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       Audiences Avant 20h: France 2 et France 3 passent les 3 millions en
       access mais pas TF1 - "C à vous" sur France 5 très puissant à plus
       de 1,5 million hier soir Audiences Avant 20h: France 2 et France 3
       passent les 3 millions en access mais pas TF1 - "C à vous" sur
       France 5 très puissant à plus de 1,5 million hier soir audiences
       Audiences Avant 20h: France 2 et France 3...
       Audiences 20h: Le journal de TF1 leader mais France 2 est à moins
       de 300.000 téléspectateurs - "Quotidien" s'envole hier soir et bat
       son record sur TMC à près de 2,6 millions Audiences 20h: Le journal
       de TF1 leader mais France 2 est à moins de 300.000 téléspectateurs
       - "Quotidien" s'envole hier soir et bat son record sur TMC à près
       de 2,6 millions audiences
       Audiences 20h: Le journal de TF1 leader mais...
       Audiences Prime: "L'art du crime" sur France 2 large leader à 4,9
       millions - Le téléfilm de TF1 sous les 3 millions - M6 devant
       France 3 - W9 en forme avec son film Audiences Prime: "L'art du
       crime" sur France 2 large leader à 4,9 millions - Le téléfilm de
       TF1 sous les 3 millions - M6 devant France 3 - W9 en forme avec son
       film audiences
       Audiences Prime: "L'art du crime" sur France 2...
       Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" en pleine forme hier soir avec
       près de 4 millions de téléspectateurs sur TF1 - Laurent Ruquier
       très haut sur France 2 à 2,7 millions suivi par le 19/20 de France
       3 Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" en pleine forme hier soir avec
       près de 4 millions de téléspectateurs sur TF1 - Laurent Ruquier
       très haut sur France 2 à 2,7 millions suivi par le 19/20 de France
       3 audiences
       Audiences Avant 20h: "Sept à Huit" en pleine...
       Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très forte hier sur TF1 avec
       plus de 6,6 millions, très loin devant France 2 et Laurent
       Delahousse à 5,3 millions Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très
       forte hier sur TF1 avec plus de 6,6 millions, très loin devant
       France 2 et Laurent Delahousse à 5,3 millions audiences
       Audiences 20h: Anne-Claire Coudray très forte...
       Audiences Prime: Le film "Rebelles" sur France 2 leader à 4,1
       millions - "Love Actually" sur TF1 à la traîne, talonné par
       "Inspecteur Barnaby" sur France 3 - M6 à 2,4 millions Audiences
       Prime: Le film "Rebelles" sur France 2 leader à 4,1 millions -
       "Love Actually" sur TF1 à la traîne, talonné par "Inspecteur
       Barnaby" sur France 3 - M6 à 2,4 millions audiences
       Audiences Prime: Le film "Rebelles" sur France...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   04/10 11:46

Philippines: Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile
dans la banlieue de Manille, annonce la police - VIDEO

   Vidéos | Philippines, journaliste, domicile, manille
   -
   Soyez premier à commenter
   [icon-facebook.svg] [icon-twitter.svg]

   Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile dans
   la banlieue de Manille, a annoncé mardi la police, dans un pays où de
   nombreux professionnels des médias sont régulièrement pris pour cible.
   L'archipel constitue l'une des régions les plus dangereuses au monde
   pour les journalistes et la plupart des auteurs de ces homicides ne
   sont pas condamnés.

   Percival Mabasa se rendait lundi en voiture dans les locaux de la
   station de radio DWBL, où il travaillait, lorsque deux assaillants à
   moto l'ont abattu, a rapporté le chef de la police de Las Pinas Jaime
   Santos à la chaîne d'information Teleradyo. "Il était impliqué dans son
   travail et c'est peut-être la raison de son meurtre", a-t-il ajouté.

   Percival Mabasa, connu sous le nom de Percy Lapid, a ouvertement
   critiqué l'ancien président Rodrigo Duterte ainsi que la politique
   menée par le gouvernement de son successeur, Ferdinand Marcos Jr. Il
   dénonçait notamment la désinformation autour de la loi martiale en
   vigueur sous le régime du père de l'actuel président, ainsi que la
   pratique du "marquage rouge" visant à mettre sur liste noire des
   personnes accusées d'être des sympathisants communistes, a relaté le
   Syndicat national des journalistes des Philippines.

   Le groupe de défense de la presse a qualifié la mort du journaliste
   d'"éhontée". Cela montre que "le journalisme demeure une profession
   dangereuse dans le pays", a-t-il souligné.Percival Mabasa est le
   deuxième journaliste à avoir été tué depuis l'élection de M. Marcos à
   la présidence des Philippines le 30 juin, a ajouté le syndicat.

   Le chef par intérim de la police de Manille a annoncé la mise en place
   d'un groupe d'enquêteurs chargé d'investiguer sur les circonstances de
   la mort du journaliste. Dans un rapport paru en octobre 2021, le Comité
   pour la protection des journalistes (CPJ), dont le siège est à New
   York, avait classé les Philippines au 7e rang de son indice mondial de
   l'impunité, dénombrant 13 homicides non élucidés.

   Depuis la création en 2008 de cet indice qui met en lumière les pays
   les plus dangereux pour l'exercice du journalisme, les Philippines y
   ont figuré de manière régulière. Depuis 1992, au moins 150 journalistes
   ont trouvé la mort, selon le site de la CPJ.


Ça peut vous interesser

   attentat de Nice
   Vidéos - 18:09

La cour d'assises spéciale de Paris a déclaré coupables tous les accusés du
procès de l'attentat de Nice qui avait fait 86 morts le 14 juillet 2016 sur
la Promenade des Anglais

   Mory Sacko
   Vidéos - 18:02

Face aux faibles audiences de Mory Sacko et "Cuisine Ouverte" à la place de
"Plus belle la vie", France 3 remplacera l'émission dès le 2 janvier par une
série documentaire

   policiers
   Vidéos - 17:13

Match France - Maroc demain soir: Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin
annonce le déploiement de 10.000 policiers et gendarmes dont 5.000 à Paris

   Qui veut être mon associé?
   Vidéos - 16:59

L'émission "Qui veut être mon associé?" fera son retour sur M6 à partir du
mercredi 4 janvier en prime-time avec la diffusion de la troisième saison

   claire keim
   Vidéos - 16:42

Le mardi 3 janvier à 21h10, M6 lancera une nouvelle série "Année Zéro", avec
notamment Claire Keim, Emilie Dequenne, Marc Riso, Marc Ruchmann...

   sécurité routière
   Vidéos - 17:31

En novembre, 248 personnes sont décédées sur les routes de France
métropolitaine, soit une baisse de 4% par rapport au même mois en 2019 (257
tués), année de référence avant la pandémie de Covid

   rassemblement national
   Vidéos - 16:01

Le Rassemblement national a gagné en crédibilité en 2022 aux yeux des
Français et l'image de sa cheffe de file Marine Le Pen continue aussi de
s'améliorer, selon un sondage

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=513847


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2022 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
