   Aller au contenu principal

   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       Audiences Prime: Le match Brésil/Corée du Sud sur TF1 leader à 5,7
       millions - "L'art du crime" sur France 2 résiste - Claire Chazal
       sur France 3 très faible battue par M6, W9 et Arte Audiences Prime:
       Le match Brésil/Corée du Sud sur TF1 leader à 5,7 millions - "L'art
       du crime" sur France 2 résiste - Claire Chazal sur France 3 très
       faible battue par M6, W9 et Arte audiences
       Audiences Prime: Le match Brésil/Corée du Sud...
       Audiences 20h: Karine Baste en pleine forme au 20h de France 2 à
       6,2 millions - "Quotidien" passe la barre des 2 millions sur TMC -
       "Cuisine ouverte" plonge sur France 3 à moins de 630.000 Audiences
       20h: Karine Baste en pleine forme au 20h de France 2 à 6,2 millions
       - "Quotidien" passe la barre des 2 millions sur TMC - "Cuisine
       ouverte" plonge sur France 3 à moins de 630.000 audiences
       Audiences 20h: Karine Baste en pleine forme au...
       Audiences Avant 20h: Gilles Bouleau sur TF1 reste faible à 19h15 en
       étant battu par Nagui sur France 2 - "Tous en cuisine" sur M6 plus
       fort que "C à vous" sur France 5 Audiences Avant 20h: Gilles
       Bouleau sur TF1 reste faible à 19h15 en étant battu par Nagui sur
       France 2 - "Tous en cuisine" sur M6 plus fort que "C à vous" sur
       France 5 audiences
       Audiences Avant 20h: Gilles Bouleau sur TF1...
       Audiences 20h: Laurent Delahousse puissant sur France 2, frôle 6,5
       millions de téléspectateurs mais se trouve battu d'une courte-tête
       par TF1 Audiences 20h: Laurent Delahousse puissant sur France 2,
       frôle 6,5 millions de téléspectateurs mais se trouve battu d'une
       courte-tête par TF1 audiences
       Audiences 20h: Laurent Delahousse puissant sur...
       Audiences Avant 20h: Anne-Claire Coudray bat son record depuis la
       diffusion du JT à 19h15 avec plus de 5,5 millions de
       téléspectateurs devant TF1 Audiences Avant 20h: Anne-Claire Coudray
       bat son record depuis la diffusion du JT à 19h15 avec plus de 5,5
       millions de téléspectateurs devant TF1 audiences
       Audiences Avant 20h: Anne-Claire Coudray bat...
       Audiences Prime: La rencontre Angleterre/Sénégal sur TF1 large
       leader à 6,9 millions - Le film "Jalouse" sur France 2 devant
       France 3 et M6 - Arte et TMC en forme au-dessus du million
       Audiences Prime: La rencontre Angleterre/Sénégal sur TF1 large
       leader à 6,9 millions - Le film "Jalouse" sur France 2 devant
       France 3 et M6 - Arte et TMC en forme au-dessus du million
       audiences
       Audiences Prime: La rencontre...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   04/10 11:46

Philippines: Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile
dans la banlieue de Manille, annonce la police - VIDEO

   Vidéos | Philippines, journaliste, domicile, manille
   -
   Soyez premier à commenter
   [icon-facebook.svg] [icon-twitter.svg]

   Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile dans
   la banlieue de Manille, a annoncé mardi la police, dans un pays où de
   nombreux professionnels des médias sont régulièrement pris pour cible.
   L'archipel constitue l'une des régions les plus dangereuses au monde
   pour les journalistes et la plupart des auteurs de ces homicides ne
   sont pas condamnés.

   Percival Mabasa se rendait lundi en voiture dans les locaux de la
   station de radio DWBL, où il travaillait, lorsque deux assaillants à
   moto l'ont abattu, a rapporté le chef de la police de Las Pinas Jaime
   Santos à la chaîne d'information Teleradyo. "Il était impliqué dans son
   travail et c'est peut-être la raison de son meurtre", a-t-il ajouté.

   Percival Mabasa, connu sous le nom de Percy Lapid, a ouvertement
   critiqué l'ancien président Rodrigo Duterte ainsi que la politique
   menée par le gouvernement de son successeur, Ferdinand Marcos Jr. Il
   dénonçait notamment la désinformation autour de la loi martiale en
   vigueur sous le régime du père de l'actuel président, ainsi que la
   pratique du "marquage rouge" visant à mettre sur liste noire des
   personnes accusées d'être des sympathisants communistes, a relaté le
   Syndicat national des journalistes des Philippines.

   Le groupe de défense de la presse a qualifié la mort du journaliste
   d'"éhontée". Cela montre que "le journalisme demeure une profession
   dangereuse dans le pays", a-t-il souligné.Percival Mabasa est le
   deuxième journaliste à avoir été tué depuis l'élection de M. Marcos à
   la présidence des Philippines le 30 juin, a ajouté le syndicat.

   Le chef par intérim de la police de Manille a annoncé la mise en place
   d'un groupe d'enquêteurs chargé d'investiguer sur les circonstances de
   la mort du journaliste. Dans un rapport paru en octobre 2021, le Comité
   pour la protection des journalistes (CPJ), dont le siège est à New
   York, avait classé les Philippines au 7e rang de son indice mondial de
   l'impunité, dénombrant 13 homicides non élucidés.

   Depuis la création en 2008 de cet indice qui met en lumière les pays
   les plus dangereux pour l'exercice du journalisme, les Philippines y
   ont figuré de manière régulière. Depuis 1992, au moins 150 journalistes
   ont trouvé la mort, selon le site de la CPJ.


Ça peut vous interesser

   carburant
   Vidéos - 08:17

Elisabeth Borne a annoncé ce matin qu'à partir de début janvier une indemnité
carburant d'un montant de 100 euros pour l'ensemble de l'année 2023 serait
débloquée pour les 10 millions de "travailleurs modestes" - Vidéo

   electricite
   Vidéos - 07:43

Coupures d'électricité : La première alerte EcoWatt pourrait être déclenchée
dès lundi alors que les températures vont chuter à partir de ce week-end
partout en France - Vidéo

   maroc
   Vidéos - 07:10

Coupe du monde : Regardez les images des incidents dans plusieurs villes de
France et à Bruxelles après la victoire du Maroc hier soir et certaines
manifestations qui ont dégénéré - Vidéo

   norman thavaud
   Vidéos - 06:51

Accusations de viols : La garde à vue du Youtubeur Norman Thavaud a été levée
cette nuit sans poursuites à son encontre à ce stade, indique le Parquet qui
précise que l'enquête va se poursuivre - Vidéo

   francky vincent
   Vidéos - 08:45

Malaise dans TPMP : Décoré par le gouvernement, le chanteur Francky Vincent
refuse de condamner l'antisémitisme et revendique son soutien à "l'humoriste"
Dieudonné - Regardez

   loto
   Vidéos - 08:01

Un joueur parisien vient de remporter la somme de 25 millions d’euros en
jouant au Loto d’Halloween : "Ce n’est que la troisième fois depuis 1976
qu’un jackpot atteint cette somme"

   Eric Dupond-Moretti
   Vidéos - 06/12 19:17

Éric Dupond-Moretti : Janine Drai, cheffe des juges d'instruction de la Cour
de justice de la République (CJR), fait l'objet d'une enquête préliminaire
pour violation du secret de l'instruction

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=513847


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2022 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
