   Παράκαμψη προς το κυρίως περιεχόμενο

   PoliceNET of Greece logo
   (BUTTON)
   ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΥ ΣΥΝΔΕΣΗ
   ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΥ ΣΥΝΔΕΣΗ
   PoliceNET of Greece logo
   (BUTTON)
     * ΑΡΧΙΚΗ
     * ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ
     * Forum
     * ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ
     * ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
     * ΠΡΟΣΦΟΡΕΣ
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
       Σώματα Ασφαλείας Ένοπλες Δυνάμεις Ελλάδα Όπλα Τρομοκρατία Crimewall
       Οικονομία Πολιτική Κόσμος Ζωή Ideas Τεχνολογία
     * ΠΑΚΕΤΑ ΣΥΝΔΡΟΜΩΝ

     * Σώματα Ασφαλείας
       Αστυνομία Πυροσβετική Λιμενικό
     * Ένοπλες Δυνάμεις
       Στρατός-Ναυτικό-Αεροπορία Γείτονες Στρατιωτική Ιστορία
     * Ελλάδα
       Αιγαίο Βόρεια Ελλάδα Ιόνιο Κεντρική Ελλάδα Κρήτη Κύπρος Πανελλαδικά
       Πελοπόννησος
     * Όπλα
       Πιστόλια Περίστροφα Μακρύκανα Weapon Stories
     * Τρομοκρατία
       Προκηρύξεις Άρθρα
     * Crimewall
     * Οικονομία
     * Πολιτική
       Γελοιογραφίες Άρθρα
     * Κόσμος
       Εμπόλεμη Ζώνη Διεθνής Επικαιρότητα
     * Ζωή
       Άρθρα Cinemagazine
     * Ideas
     * Τεχνολογία

Σώματα Ασφαλείας / Αστυνομία

ΒΙΝΤΕΟ: Δηλώσεις της εκπροσώπου Τύπου της ΕΛ.ΑΣ. Κωνσταντίνας Δημογλίδου σε
τηλεοπτική εκπομπή

   Εικόνα
   εκπροσωπος τυπου
   18:14 | 29/10/2022

   Η εκπρόσωπος Τύπου της ΕΛ.ΑΣ, Κωνσταντίνα Δημογλίδου μίλησε στην
   εκπομπή «Χαμογέλα και Πάλι!» για τον άντρα που βίασε την 34χρονη σε
   πάρκο στην περιοχή του Παλαιού Φαλήρου.

   Μετά τις δύο καταγγελίες για βιασμό και απόπειρα βιασμού, η αστυνομία
   βρίσκεται επί ποδός για τον εντοπισμό και τη σύλληψη του άντρα που
   κυκλοφορεί στα νότια προάστια.

Διαβάστε επίσης

   1

Συνελήφθη αστυνομικός - Διατάχθηκε Ένορκη Διοικητική Εξέταση

   Υπενθυμίζεται πως η καταγγελία για τον βιασμό έγινε από μία 34χρονη, η
   οποία κατέθεσε πως ο άντρας υπό την απειλή μαχαιρού την οδήγησε από την
   στάση λεωφορείου που βρισκόταν σε ένα παρκάκι και την βίασε. Σημείωσε
   πως ο βιαστής φέρει ένα τατουάζ στο μπράτσο του με δύο δαχτυλίδια.

   IFRAME: https://www.megatv.com/embed/?p=2020789693

   Το ίδιο βράδυ ο άντρας λίγες ώρες νωρίτερα είχε εισβάλει στο αυτοκίνητο
   μίας 24χρονης κοπέλας με σκοπό και πάλι να την βιάσει. Συγκεκριμένα, η
   νεαρή οδηγός περίμενε στον κόκκινο σηματοδότη, την ώρα που ο άντρας
   επιχείρησε και κατάφερε να μπει στο πίσω μέρος του αυτοκινήτου.

   «Στις τρεις τα ξημερώματα, ενώ οδηγούσα το αυτοκίνητο της μητέρας μου,
   σταμάτησα στο φανάρι ώστε να κατευθυνθώ προς τη λεωφόρο Αμφιθέας.
   Εκείνη την στιγμή χωρίς να το καταλάβω, ένας άγνωστος μπήκε μέσα στο
   αυτοκίνητο και έκατσε στο κάθισμα πίσω από τη θέση του οδηγού. Με
   έπιασε από τον γιακά και μου είπε να ξεκινήσω και να στρίψω δεξιά»,
   είπε η 24χρονη στους αστυνομικούς.

   Η 24χρονη οδηγός, παρά το γεγονός ότι ο βιαστής την απειλούσε με το
   μαχαίρι, είχε την ψυχραιμία και το θάρρος να αντιδράσει και τελικά να
   καταφέρει να σωθεί από τον επικίνδυνο άνδρα.

   Σταμάτησε έξω από μια καφετέρια και άρχισε να ζητά βοήθεια, με τον
   επίδοξο βιαστή να βγαίνει από το αυτοκίνητο και να εξαφανίζεται μέσα
   στο σκοτάδι.

   Περιέγραψε πως της ζήταγε επίμονα υπό την απειλή μαχαιριού να στρίψει
   σε ένα στενό και να κατευθυνθεί προς ένα οικόπεδο, κάτι που η ίδια
   αρνιόταν και άρχισε να κορνάρει. «Βγήκα στην Αμφιθέας, ανέπτυξα
   ταχύτητα και έφτασα στην καφετέρια. Οι πελάτες και οι εργαζόμενοι με
   είδαν και ήρθαν προς εμένα. Εκείνος άρχισε να τρέχει να ξεφύγει»
   συμπλήρωσε.

   Η εκπρόσωπος Τύπου της ΕΛ.ΑΣ, Κωνσταντίνα Δημογλίδου επιβεβαίωσε πως
   πρόκειται για τον ίδιο άντρα και στις δύο περιπτώσεις. Σημείωσε πως δεν
   έχουν υπάρξει άλλες καταγγελίες και πιθανολογείται πως είναι κάτοικος
   του Παλαιού Φαλήρου καθώς κινείται πεζός.

   «Ο δράστης δεν είναι σεσημασμένος και δεν υπάρχουν φωτογραφίες για να
   δοθούν στη δημοσιότητα» προσέθεσε η κ. Δημογλίδου.

   Τέλος, επισήμανε πως έχει δοθεί εντολή σε όλες τις αστυνομικές αρχές
   και περιπολίες να κάνουν εξονυχιστικό έλεγχο και μάλιστα, λόγω του
   χαρακτηριστικού τατουάζ που φέρει ο δράστης, οι αστυνομικοί θα σηκώνουν
   και τα μανίκια σε όποιον θεωρείται ύποπτος.

   Πηγή: megatv.com
   ΕΚΠΡΟΣΩΠΟΣ ΤΥΠΟΥ ΕΛ.ΑΣ. ΒΙΝΤΕΟ

Διαβάστε επίσης

   Αστυνομία
   1

Τον πυροβόλησε από τα 20 μέτρα - «Άγιο» είχε ο διοικητής της ΟΠΚΕ

   Ελλάδα
   1

Ελεύθεροι αφέθηκαν οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη σε σχολείο των
Σερρών

   Ελλάδα
   Easy Education

Τα σεμινάρια Πρώτων Βοηθειών είναι κατάλληλα για ΟΛΟΥΣ & για ΚΑΘΕ επιχείρηση!

   Ελλάδα
   1

Τι θα περιλαμβάνει το εορταστικό καλάθι του καταναλωτή και το καλάθι των
παιχνιδιών (βίντεο)

   Αστυνομία
   policenet

Επεισόδια στο Χαλάνδρι

   Αστυνομία
   1

Πυροβολισμός 16χρονου: Βρέθηκε σφαίρα σφηνωμένη σε πόρτα ξενοδοχείου

   [INS: :INS]

   PoliceNET of Greece

   Γίνε κι εσύ μέρος της προσπάθειάς μας.
   Στείλε στο Policenet πληροφορίες,
   καταγγελίες, παράπονα και ρεπορτάζ.
   Εικόνα
   Αστυνομία - call to action button
   Διαφήμιση
   Αγγελίες Αμοιβαίες Μεταθέσεις Επικοινωνία

   Policenet.gr © | 2022 Όροι Χρήσης.
   developed by Pixelthis
