   #Ροή RSS » Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση alternate alternate
   alternate

   Τετάρτη 14 Δεκεμβρίου 2022

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Οικονομία
     * Πολιτισμός
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
          + Ερασιτεχνικό
          + Μπάσκετ
          + Λοιπά Αθλήματα
          + Στοίχημα
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
          + Τοπική αγορά
          + Πολιτισμός
          + Lifestyle
          + Συνεργασίες
          + Events
          + Σινεμά
          + Ταξίδι
          + Μαγειρική
          + Εκκλησιαστικά
          + Γυναίκα
          + Auto
          + Τεχνολογία

   Connect with us
     *
     *
     *
     *

   ____________________
   [INS: :INS]

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
          + ΠΑΤΡΑ: Έκκληση για βοήθεια σε οικογένειες προσφύγων με 25
            παιδιά!
          + ΠΑΤΡΑ: Επεισόδιο έξω από την ΔΕΥΑΠ στην Ακτή Δυμαίων – Εβγαλε
            όπλο
          + Καιρός: Τοπικές βροχές και πτώση της θερμοκρασίας – Πού θα
            χιονίσει
          + ΠΑΤΡΑ: Τροχαίο στην οδό Σμύρνης – Ενας τραυματίας
          + Πάτρα: Σφοδρή σύγκρουση οχημάτων
     * Ελλάδα
          + Πυρκαγιά στο Μάτι: «Άφησα τη μητέρα μου να καεί για να σώσω
            την οικογένειά μου»
          + ΑΣΕΠ: Κοντά στις 50.000 οι αιτήσεις
          + Εύα Καϊλή: Σήμερα κρίνεται η προφυλάκισή της – Ο «κακός
            οιωνός» για την ευρωβουλευτή
          + Κτηματολόγιο: Παράταση έως τον Ιούλιο για δηλώσεις χωρίς
            πρόστιμο
          + Δίκη για το Μάτι: «Νόμιζα ότι ήταν ξύλα που καιγόντουσαν αλλά
            ήταν οι γονείς μου», συγκλονιστικές καταθέσεις
     * Διεθνή
          + La Repubblica: Είκοσι χιλιάδες ευρώ κατασχέθηκαν στο σπίτι του
            Φραντσέσκο Τζόρτζι στο Μιλάνο
          + Qatar Gate: Πάνω από 60 ευρωβουλευτές εξετάζονται για διαφθορά
          + Εκλογή νέου Αρχιεπισκόπου: Κοινωνικές και εθνικές προσδοκίες
            από τον αυριανό θρησκευτικό ηγέτη στην Κύπρο
          + Πόλεμος Ουκρανία – Ζελένσκι: Ζητά περισσότερη υποστήριξη από
            τη G7 – Τα τρία βήματα για ειρήνη
          + Με 625 ψήφους καθαιρέθηκε από αντιπρόεδρος του
            ευρωκοινοβουλίου – Μόνο ένας ψήφισε κατά της καθαίρεσης
     * Οικονομία
          + Επιταγή ακρίβειας: Πότε θα γίνει η πληρωμή – Ποιοι θα τη
            λάβουν
          + Δώρο Χριστουγέννων: Πότε θα το πάρουν εργαζόμενοι και άνεργοι
          + Δείτε την πρώτη λίστα για το καλάθι του Αγίου Βασίλη
          + Επιδόματα: Ποιοι θα λάβουν από 42 έως και 1.600 ευρώ πριν από
            τις γιορτές
          + Από αύριο, Τετάρτη, τα «καλάθια των εορτών» – Αναλυτικός
            οδηγός
     * Πολιτισμός
          + Καλάβρυτα: Στη μνήμη της Γιώτας Κωνσταντοπούλου η εκδήλωση
            «Ήμουν τότε παιδί…»
          + «Ο Άγιος Βασίλης των Πάγων», παράσταση προσβάσιμη για κωφούς
            και βαρήκοους
          + Χριστουγεννιάτικη συναυλία- Από τη χορωδία «Θεόδωρος Φωκαεύς»
            μεθαύριο Κυριακή στον Ιερό Ναό Παντοκράτορα
          + Χριστούγεννα στη Ναυπακτία: Θέατρο, μουσική, χορός και πολλές
            δράσεις για τα παιδιά
          + Επίσημη πρεμιέρα για την «Προδοσία»
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Το κέρδος το πάθος και οι τρεις βαθμοί
               o Έκανε «σεφτέ» ο Ολυμπιακός Β
               o Φωτορεπορτάζ απο το ματς Παναχαϊκή Κ19- Αιγάλεω Κ19
               o Φωτορεπορτάζ από το παιχνίδι της Παναχαϊκής με το Αιγάλεω
               o SL2: Σε απόσταση αναπνοής από την κορυφή ο Απόλλων
                 Σμύρνης
          + Ερασιτεχνικό
               o Γ’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Τα αποτελέσματα της 4ης στροφής
               o B’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: «Οχτάσφαιρα» τα Ροΐτικα, το ντέρμπι ο Αετός
                 Ρίου (Ολα τ’ αποτελέσματα)
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ-Β’ ΟΜΙΛΟΣ: Απώλεσαν βαθμούς Παναιγιάλειος,
                 Αρης, νίκες για Εθνικό, Κεραυνό, μεγάλο “διπλό” ο
                 Ατρόμητος
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ-Α’ ΟΜΙΛΟΣ: Ακάθεκτη η Θύελλα, ακολουθούν
                 Διαγόρας και Πανμοβριακός
               o Γ’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Πεντάρα η Νεάπολη
          + Μπάσκετ
               o Basket League: Ο Προμηθέας το ντέρμπι 80-71 τον Απόλλωνα
               o Έφτασε η ώρα – Ο Προμηθέας υποδέχεται (19:15) τον
                 Απόλλωνα
               o Basket League: Όλα δείχνουν τζάμπολ το Σαββατοκύριακο
               o Ο Προμηθέας ξέμεινε από δυνάμεις
               o Ο Προμηθέας υποδέχεται τους Λόντον Λάιονς
          + Λοιπά Αθλήματα
               o ΤΑΕ ΚΒΟΝ ΝΤΟ: Έδειξαν την κλάση τους οι εκατό
                 «λιλιπούτιοι καρατερίστες»
               o Το L’ÉTAPE Greece by Tour de France έρχεται για πρώτη
                 φορά στη Δυτική Ελλάδα και την Αρχαία Ολυμπία στις 1-2
                 Απριλίου 2023
               o 13ο Πανελλήνιο πρωτάθλημα Δυναμικού Τριάθλου: Η «καρδιά»
                 του χτυπάει στην Πάτρα
               o Φωτεινή Πλέα: Η γιατρός πρωταθλήτρια της Παναχαϊκής
               o ΙΑΣΩΝ: Υπέροχες στιγμές για τους μικρούς ιστιοπλόους
          + Στοίχημα
               o Με γκολ ο ημιτελικός Αργεντινή – Κροατία, ο Ολυμπιακός
                 «λυγίζει» τη Φενέρμπαχτσε
               o Δύο συνδυαστικά και ο «τριπλασιασμός» στην Ιταλία
               o Τίτλος: Τα βλέπω όλα… μπλε
               o Ρίσκο στο Μουντιάλ, ορθολογικές επιλογές στην Ευρωλίγκα
               o Η αντίδραση της Παρτίζαν και η… φοβερή Πίζα
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
               o Πόσο νερό πρέπει να πίνουμε;
               o Φάρμακο: Ελάφρυνση 20 εκατ. ευρώ για τους πολίτες με το
                 νέο Δελτίο Τιμών
               o ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΟΥ ΣΥΛΛΟΓΟΥ ΠΑΤΡΑΣ: Δεν υπάρχουν
                 φάρμακα πλέον
               o Ιατρικός Σύλλογος Πάτρας: Αντίθετοι στη μη συνταγογράφηση
                 εμβολίων
               o Άνοια: Αυτό είναι το πρώτο σημάδι που αποκαλύπτει ότι
                 χάνουμε το μυαλό μας
          + Τοπική αγορά
               o Ο Αι Βασίλης φέρνει τα δώρα στη… γειτονιά σας @ Ραγδαία
                 ανάπτυξη των «Έξυπνων Ταχυμεταφορών» στη Δυτική Ελλάδα
               o Αθηναϊκή Ζυθοποιία-Επενδυτικό πρόγραμμα ύψους 60 εκατ.
                 ευρώ την τετραετία 2022-2025
               o ΟΕΣΠ: Προαιρετική λειτουργία των εμπορικών καταστημάτων
                 την Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2022
               o Ότι λάμπει δεν είναι θησαυρός
               o To NΟΥΝΟΥ «πρασινίζει» την Πάτρα-Yλοποιώντας δράσεις για
                 ένα πιο βιώσιμο μέλλον!
          + Πολιτισμός
               o Καλάβρυτα: Στη μνήμη της Γιώτας Κωνσταντοπούλου η
                 εκδήλωση «Ήμουν τότε παιδί…»
               o «Ο Άγιος Βασίλης των Πάγων», παράσταση προσβάσιμη για
                 κωφούς και βαρήκοους
               o Χριστουγεννιάτικη συναυλία- Από τη χορωδία «Θεόδωρος
                 Φωκαεύς» μεθαύριο Κυριακή στον Ιερό Ναό Παντοκράτορα
               o Χριστούγεννα στη Ναυπακτία: Θέατρο, μουσική, χορός και
                 πολλές δράσεις για τα παιδιά
               o Επίσημη πρεμιέρα για την «Προδοσία»
          + Lifestyle
               o Τα ζώδια σήμερα(14/12)
               o Τα ζώδια σήμερα(13/12)
               o Έψαχνε για τρίο μέσω dating app και τελικά βρήκε τον
                 άντρα της ζωής της
               o Τα ζώδια σήμερα (12/12)
               o Τα ζώδια σήμερα(11/12)
          + Συνεργασίες
               o Ο όμιλος Interamerican απέσπασε 5 βραβεία στα Content
                 Marketing Awards
               o Ένα μεγάλο «Ευχαριστώ» της Anytime στους ανθρώπους της-
                 Με αφορμή την Εθνική Εβδομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών
               o Στην Έκθεση BEYOND 2022 συμμετείχε για πρώτη φορά ο ΟΚΑΑ
               o Το νέο OLYMPIA ODOS app που πρέπει να κατεβάσουμε όλοι
                 στο κινητό μας
               o Η FRONERI προχωρά σε μείωση του πλαστικού στις
                 συσκευασίες της
          + Events
               o Βραδιά για τον συνάνθρωπο
               o ΠΑΤΡΑ: “Νερό & Καρκίνος” – Διεπιστημονική ημερίδα της
                 Ελληνικής Αντικαρκινικής Εταιρείας
               o Πάτρα: Εκδήλωση την Κυριακή 4 Δεκεμβρίου για «Το μπλόκο
                 των Προσφυγικών»
               o 58 Χρόνια Πανεπιστήμιο Πατρών: Επίτιμος διδάκτορας ο Α.
                 Γιαννίτσης
               o ΠΑΤΡΑ: Εκδήλωση με θέμα, Η «Δίκη» της Δίκης των Έξι
          + Σινεμά
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας(11/12)
               o «Wednesday»: Η κόρη της οικογένειας Άνταμς κατακτά με
                 άνεση την κορυφή στο Netflix
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (25/11)
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (11/11)
               o Οι κινηματογραφικές προβλέψεις της ημέρας (30/10)
          + Ταξίδι
               o 6 ελληνικά χωριά για τα φετινά Χριστούγεννα
               o Χειμερινός Τουρισμός: Όλα τα προγράμματα για οικονομικές
                 διακοπές
               o Κυνηγοί μανιταριών στην ορεινή Αχαΐα
               o Στο top – 5 των χειμερινών προορισμών τα Καλάβρυτα για το
                 τριήμερο της 28ης Οκτωβρίου
               o Ρόδος: Το νησί του ήλιου και του πολιτισμού-Tης Νίκης
                 Ευσταθοπούλου
          + Μαγειρική
               o Ψητές γλυκοπατάτες γεμιστές με κιμά
               o Κουραμπιέδες ούζου με μαραθόσπορο, κράνα και λευκή
                 σοκολάτα
               o Κανελόνια με κολοκύθα, σπανάκι και πράσο
               o Μελομακάρονα γεμιστά με καρύδια
               o Χειμωνιάτικα λαχανικά στη γάστρα με κύμινο και
                 πορτοκάλι
          + Εκκλησιαστικά
               o Στην Πάτρα λειτούργησε την Κυριακή ο Μητροπολίτης Σαράντα
                 Εκκλησιών κ. Ανδρέας – ΦΩΤΟ
               o Εκλογή νέου Αρχιεπισκόπου: Κοινωνικές και εθνικές
                 προσδοκίες από τον αυριανό θρησκευτικό ηγέτη στην Κύπρο
               o Ο Μητροπολίτης Αμβρόσιος εόρτασε τα ονομαστήριά του
               o Πάτρα: Ιερά αγρυπνία την Πέμπτη στην Παντάνασσα για την
                 Αγία Άννα
               o Πανηγυρίζει ο Άγιος Νικόλαος-Αρχιερατική θεία λειτουργία
                 σήμερα το πρωί, ενώ στις 11 π.μ
          + Γυναίκα
               o   Το κασμίρ ξανθό
               o   Μπακαλιάρος με λαχανικά στη γάστρα
               o Back to office: Τα 7 κομμάτια που δεν πρέπει να λείπουν
                 από τη workwear γκαρνταρόμπα της σεζόν
               o Το πιο μίνιμαλ μανικιούρ
               o    «Παλεύετε» με τις φύτρες;
          + Auto
               o Πόσα σπορ και ακριβά αυτοκίνητα έχουν πουληθεί στην
                 Ελλάδα;
               o Τέσσερις μύθοι και τρεις αλήθειες για την οδήγηση και τη
                 συμπεριφορά του αυτοκινήτου
               o F1: Πέθανε ο Patrick Tambay
               o Έρχεται ο νέος ΚΟΚ – Ειδική μέριμνα για το ποδήλατο!
               o ΜΟΠ: Μία ξεχωριστή διαδρομή
          + Τεχνολογία
               o Προσομοίωση μίνι-σκουληκότρυπας σε κβαντικό υπολογιστή
                 πέτυχαν για πρώτη φορά επιστήμονες στις ΗΠΑ
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
               o Twitter: Οι χρήστες στρέφονται προς το Mastodon – Τί
                 ακριβώς είναι
               o Ο Ίλον Μασκ σχεδιάζει 3.700 απολύσεις στο Twitter
               o Μηνιαία συνδρομή στο Twitter Blue ανακοίνωσε ο Μασκ
     __________________________________________________________________

Ελλάδα

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

   Δημοσιεύθηκε
   2 μήνες πρν

   στις
   29 Οκτωβρίου 2022 13:22
     *
     *
     *
     *

     * Share
     * Tweet
     *



Η σοβαρή υπόθεση του «βιαστή με το τατουάζ» στο Παλαιό Φάληρο απασχόλησε το
«Φως στο Τούνελ» το βράδυ της Παρασκευής (28/10).

   Ο βιαστή «χτυπά» κυρίως τα νότια προάστια της Αθήνας και εντοπίζει τα
   θύματά του σε στάσεις λεωφορείων.

   Η Αγγελική Νικολούλη και οι συνεργάτες της ασχολήθηκαν με τη δράση του
   και υπήρξε μια ανατρεπτική εξέλιξη, που δημιούργησε αναστάτωση στο
   πλατό.

   Συγκεκριμένα, ενώ προβαλλόταν ένα συγκεντρωτικό απόσπασμα για την
   υπόθεση δέχτηκαν ένα μυστηριώδες τηλεφώνημα. Το βίντεο διεκόπη και η
   δημοσιογράφος προσπάθησε να διατηρήσει την ψυχραιμία της και να
   διαχειριστεί την ταραχή της, καθώς από την άλλη άκρη της γραμμής
   λάμβανε σοβαρές πληροφορίες.

   «Μπορείτε να μου δείξετε στον αέρα την κάρτα με το τατουάζ παρακαλώ
   θερμά; Για ελάτε λίγο! Το βλέπετε; Όχι, δεν ακούγεστε στον αέρα», είπε
   χαρακτηριστικά παροτρύνοντας τον συνομιλητή της να δώσει ένα στοιχείο
   για τον φερόμενο «δράκο των νοτίων προαστίων».

   Και συνέχισε: «Για μισό λεπτό, παιδιά δεν περνάει η γραμμή; Δεν περνάει
   ο ήχος στον αέρα ε; Πείτε μου, δεν μας ακούει κανείς. Καλέσατε την
   αστυνομία μετά από όλα αυτά ή τώρα το είδατε; Επειδή είναι σοβαρό αυτό
   που μου λέτε τώρα, να σας ρωτήσω, αν τυχόν μας ζητήσουν να έχουν οι
   Αρχές επαφή μαζί σας τι κάνουμε;»

   «Σας ρωτάω για να μην βρεθούμε σε δύσκολη θέση και φέρουμε και εσάς σε
   δύσκολη θέση. Δείξαμε την εικόνα, δείξαμε τα στοιχεία και υπάρχει
   κάποια σοβαρή πληροφορία. Μέχρι εκεί και τίποτα περισσότερο τώρα. Έχει
   φτάσει μια πολύ σοβαρή πληροφορία που θέλει έναν χειρισμό ιδιαίτερο»,
   κατέληξε.

   [personal-security.gif]
   [concert.jpg]
   [royal1.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Σχετικά θέματαΝΙΚΟΛΟΥΛΗΦΩΣ ΣΤΟ ΤΟΥΝΕΛ
   Επόμενο

   Επίθεση με μαχαίρι στον Γιάννη Μάρκου: Η πρώτη αντίδραση της Τζούλιας
   Νόβα
   Δείτε ακόμα

   «Καλάθι του νοικοκυριού»: Ξεκινά την επόμενη εβδομάδα – Ειδική σήμανση
   σε 51 προϊόντα
   [Gnomi_Logo.gif]
   Περισσότερα

Σχετικά θέματα

     * ΘΡΙΛΕΡ ΜΕ 44ΧΡΟΝΟ: “Χάθηκε” μετά από γλέντι στη Ναυπακτία – ΦΩΤΟ
     * Φως στο Τούνελ: Μήνυμα για βόμβα και απειλές στον αέρα της εκπομπής
     * Αγγελική Νικολούλη: Μας συστήνει την αδερφή της – Είναι… ολόιδιες!
     * «Φως στο Τούνελ»: Τρέιλερ με κόκκινη γραμμή για τα νεκρά παιδιά
       στην Πάτρα
     * Τηλεθέαση: Συνεχίστηκαν οι υψηλές πτήσεις για το Φως στο Τούνελ
     * Μάνος Δασκαλάκης: Θα είχα σκοτώσει τη Ρούλα Πισπισίγκου αν είχα
       καταλάβει ότι κάτι δεν πάει καλά

Ελλάδα

Πυρκαγιά στο Μάτι: «Άφησα τη μητέρα μου να καεί για να σώσω την οικογένειά
μου»

   Δημοσιεύθηκε
   48 λεπτά πρν

   στις
   14 Δεκεμβρίου 2022 10:00

   Τις τραγικές απώλειες των δικών τους, κυρίως ανήμπορων ηλικιωμένων που
   κάηκαν ζωντανοί, περιέγραψαν για μία ακόμη ημέρα επιζήσαντες από την
   κόλαση της φωτιάς στο Μάτι.

   Στη δίκη που συγκλονίζει καθημερινά, ο Αθανάσιος Μωραΐτης, ένας από
   τους μάρτυρες που κατέθεσαν χθες, με δάκρυα στα μάτια και πόνο ψυχής
   περιέγραψε πώς αναγκάστηκε να αφήσει την υπέργηρη μητέρα του που κάηκε
   ζωντανή για να σώσει την οικογένειά του.

   «Αφησα τη μητέρα μου και κάηκε για να σώσω την οικογένειά μου»,
   κατέθεσε συγκλονισμένος ο μάρτυρας για το ηθικό βάρος που άθελά του
   ανέλαβε. Προσπάθησε απεγνωσμένα, όπως είπε, να βγάλει από το φλεγόμενο
   σπίτι τους την 92χρονη μητέρα του, αλλά όταν συνειδητοποίησε ότι δεν θα
   κατάφερνε να τη σώσει, πήρε την πιο δραματική απόφαση της ζωής του
   αφήνοντάς την πίσω με αποτέλεσμα να καεί.

   «Στον πανικό έχασα τα κλειδιά του αυτοκινήτου. Τότε είπα στη σύζυγο και
   στον γιο μου να πάρουν τα γατιά και να φύγουν. Εγώ έμεινα να σώσω τη
   μητέρα μου που ήταν 92 ετών με κινητικά προβλήματα. Προσπάθησα να τη
   σώσω, αλλά δεν κατάφερα. Είχα ήδη εγκαύματα. Οταν είδα ότι δεν μπορώ να
   τη μετακινήσω, άφησα τη μητέρα μου να καεί για να σώσω την οικογένειά
   μου. Δεν μπορεί κανείς να φανταστεί τι νιώθω», είπε ο μάρτυρας,
   κάνοντας τους πάντες μέσα στην αίθουσα να δακρύσουν.

   Ο ίδιος και η οικογένειά του γλίτωσαν γιατί έφτασαν στην παραλία, αλλά
   ακόμη και μέσα στη θάλασσα έβρεχε φωτιά, πρόσθεσε ο κ. Μωραΐτης.
   Εμειναν για ώρες στο νερό κολυμπώντας σε κατάσταση υποθερμίας μέχρι που
   τους μάζεψε ένα καΐκι και τους μετέφερε στο λιμάνι της Ραφήνας.

   «Πήγα αμέσως στο λιμεναρχείο και ανέφερα τον χαμό της μάνας μου πριν
   από τις έντεκα το βράδυ. Οσοι λένε ότι δεν ήξεραν για νεκρούς λένε
   ψέματα. Ζούμε σε ένα κράτος που δεν νοιάζεται για εμάς. Δεν υπάρχει
   αποζημίωση που να ανταποκρίνεται στον χαμό ενός ανθρώπου. Κανένας από
   εμάς δεν άξιζε να περάσει όλο αυτό το πράγμα. Το ζούμε κάθε μέρα και θα
   το ζούμε μέχρι να πεθάνουμε. Δεν πάρθηκε καμία σωστή απόφαση. Προφανώς
   όλο αυτό οφείλεται σε λάθος αποφάσεις ή σε ανικανότητα», υπογράμμισε ο
   μάρτυρας για την ανυπαρξία κάθε συνδρομής προς τους πολίτες που
   βρέθηκαν σε κίνδυνο ζωής.

«Φύγε, εγώ θα πεθάνω»

   Λίγη ώρα αργότερα, ένα ακόμη «κατηγορώ» ακούστηκε στη δικαστική αίθουσα
   από τη Δέσποινα Ζαφειρίου, η οποία υποβασταζόμενη έφτασε ώς το βήμα του
   μάρτυρα καταθέτοντας όσα βίωσε, όταν εγκλωβίστηκε μαζί με τον σύζυγό
   της, προσπαθώντας να του σώσει τη ζωή. Η μάρτυρας αναφέρθηκε στο πώς η
   φωτιά τούς κύκλωσε ενώ βρίσκονταν στο αυτοκίνητό τους, στην προσπάθειά
   τους να φύγουν από την περιοχή. «Ανοίγω την πόρτα όπως είμαστε
   σταματημένοι και βγαίνω. Ο άνδρας μου κολλάει πάνω στο τιμόνι. Τον
   έβγαλα στα χέρια, τον έπιασα από τη ζώνη. Γονάτισα και τον τράβηξα. Δεν
   μπορούσε να πατήσει, ούτε να στρίψει, ήταν καμένος. Κατά διαστήματα δεν
   είχε τις αισθήσεις του. Οταν τις ανακτούσε φώναζε, «φύγε να σε βρουν,
   εγώ θα πεθάνω»…

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [concert.jpg]
   [personal-security.gif]
   [royal1.jpg]

   ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ

   Περισσότερα

Ελλάδα

ΑΣΕΠ: Κοντά στις 50.000 οι αιτήσεις

   Δημοσιεύθηκε
   1 ώρα πρν

   στις
   14 Δεκεμβρίου 2022 09:48

   Δέκα μέρες μετά το άνοιγμα της πλατφόρμας που αφορά την υποβολή
   αιτήσεων για συμμετοχή στον πανελλήνιο διαγωνισμό του ΑΣΕΠ (Ανώτατο
   Συμβούλιο Επιλογής Προσωπικού) για πτυχιούχους ΑΕΙ και ΤΕΙ και έχουν
   ήδη κατατεθεί 35.500 αιτήσεις, ενώ 13.500 είναι «ανοιχτές προς
   υποβολή», οπότε αναμένεται να κατατεθούν τις επόμενες μέρες. Η
   προθεσμία για την κατάθεση των αιτήσεων λήγει (εκτός αν δοθεί παράταση)
   στις 20 Δεκεμβρίου (ημέρα Τρίτη στις 14.00), ενώ ο διαγωνισμός
   αναμένεται να πραγματοποιηθεί τον Μάρτιο. Οι υποψήφιοι θα πρέπει να
   αναγράψουν οπωσδήποτε στο κατάλληλο πεδίο της ηλεκτρονικής αίτησης και
   να καταβάλουν το αντίτιμο του ηλεκτρονικού παραβόλου μέχρι την υποβολή
   της αίτησης. Χωρίς τον αριθμό παραβόλου η αίτηση δεν μπορεί να
   οριστικοποιηθεί, τονίζεται από το ΑΣΕΠ, που συνιστά στους υποψηφίους να
   μην αναμένουν την τελευταία μέρα για την υποβολή της αίτησης. «Είναι
   πάγια τακτική τις τελευταίες μέρες να κατατίθενται πάρα πολλές
   αιτήσεις», επισημαίνει στέλεχος του ΑΣΕΠ.

Τα νέα τεστ

   Μεγάλη αναστάτωση έχει προκληθεί ανάμεσα στους υποψηφίους, όπως
   προκύπτει από τα γκρουπ που έχουν δημιουργηθεί στο Διαδίκτυο σε σχέση
   με τις νέες δοκιμασίες που για πρώτη φορά περιλαμβάνονται στον
   διαγωνισμό, τη δοκιμασία δεξιοτήτων και το τεστ εργασιακής
   αποτελεσματικότητας. Χαρακτηριστικά, σε ομάδα στο facebook έπειτα από
   μεγάλη συζήτηση σε σχέση με τις νέες αυτές δοκιμασίες –«θα είναι
   πολλαπλής επιλογής» ή «θα έχει ασκήσεις»–, ένας υποψήφιος προτείνει να
   αποσταλεί mail στο ΑΣΕΠ από όσο το δυνατόν περισσότερους υποψηφίους
   ζητώντας να διευκρινιστεί η ύλη και τα βιβλία. Το ΑΣΕΠ σε μια
   προσπάθεια να διευκολύνει τους υποψηφίους δημοσιεύει παραδείγματα από
   το είδος των ερωτήσεων που θα περιλαμβάνονται στη δοκιμασία δεξιοτήτων
   και εργασιακής αποτελεσματικότητας.

   Οπως ανακοίνωσε το Ανώτατο Συμβούλιο, θα υπάρχουν ερωτήσεις αριθμητικού
   συλλογισμού οι οποίες έχουν στόχο να αξιολογήσουν την ικανότητα των
   υποψηφίων να κάνουν λογικούς συλλογισμούς, αποκωδικοποιώντας τη σχέση
   μεταξύ αριθμών που θα δoθούν. Επίσης θα υπάρχουν ερωτήσεις λεκτικού
   συλλογισμού, οι οποίες αξιολογούν τη δυνατότητα των υποψηφίων να
   κατανοούν τη σχέση μεταξύ λέξεων και εννοιών προκειμένου να καταλήξουν
   στη «λύση». Πρόκειται για ασκήσεις που υπάρχουν σε τεστ δεξιοτήτων.
   Στις εξετάσεις οι υποψήφιοι θα κληθούν επίσης να απαντήσουν πώς θα
   αντιδρούσαν σε μια υποθετική κατάσταση με την οποία ενδέχεται να
   βρεθούν αντιμέτωποι στην εργασία τους, επιλέγοντας ανάμεσα σε
   προτεινόμενα σενάρια. Σύμφωνα με το παράδειγμα του ΑΣΕΠ: «Εργάζεστε σε
   υπηρεσία που είναι αρμόδια για την επεξεργασία αιτήσεων χορήγησης ενός
   κοινωνικού επιδόματος όπου η αίτηση μπορεί να γίνει μόνο διαδικτυακά,
   ωστόσο πολλοί πολίτες έρχονται διά ζώσης, φοβούμενοι ότι δεν θα
   προλάβουν. Τι κάνετε; 1. Δέχεστε τις αιτήσεις 2. Κρατάτε τα στοιχεία
   επικοινωνίας τους 3. Ενημερώνετε τους πολίτες ότι δεν είναι εφικτή και
   τους ζητάτε να αποχωρήσουν 4. Διαβεβαιώνετε τους πολίτες ότι η υπηρεσία
   έχει γνώση του προβλήματος και προβλέπεται να δοθεί παράταση, αλλά δεν
   είναι εφικτή η παραλαβή χειρογράφων. Σωστή απάντηση η «4».

   ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ

   Περισσότερα

Ελλάδα

Εύα Καϊλή: Σήμερα κρίνεται η προφυλάκισή της – Ο «κακός οιωνός» για την
ευρωβουλευτή

   Δημοσιεύθηκε
   3 ώρες πρν

   στις
   14 Δεκεμβρίου 2022 08:14

   Αντιμέτωπη με την πιθανότητα προφυλάκισής της βρίσκεται σήμερα η
   Ελληνίδα Ευρωβουλευτής, Εύα Καϊλή, καθώς το προδικαστικό συμβούλιο του
   Βελγίου αναμένεται να κρίνει αν η πρώην Αντιπρόεδρος του Ευρωπαϊκού
   Κοινοβουλίου θα περάσει το διάστημα μέχρι την εκδίκαση της υπόθεσής της
   (δηλαδή 1-1.5 χρόνο) στις βιώσιμες φυλακές Χάρεν των Βρυξελλών ή θα
   αφεθεί ελεύθερη με περιοριστικούς όρους.

   Το γεγονός ότι χθες η κ. Καϊλή μεταφέρθηκε στις υπερσύγχρονες φυλακές
   Χάρεν από τις φυλακές Σεν Ζιλ, όπου τελούσε υπό κράτηση εκλαμβάνεται
   από μερίδα αναλυτών ως κακός οιωνός ενόψει της σημερινής δικαστικής
   διαδικασίας, τη στιγμή που η ομοσπονδιακή αστυνομία του Βελγίου
   παρουσίασε χθες τα ευρήματα από τις έρευνες στις κατοικίες και στα
   γραφεία του πρώην Ευρωβουλευτή, Αντόνιο Παντζέρι, της Εύας Καϊλή και
   του πατέρα της, Αλέξανδρου, ευρήματα που υπερβαίνουν το 1,5 εκατομμύριο
   ευρώ, αφήνοντας άφωνη την κοινή γνώμη.

   Το συνολικό οικονομικό ποσό, το οποίο εντόπισαν οι βελγικές Αρχές μέσα
   σε βαλίτσες, τσάντες και σακούλες στην κατοχή της Ελληνίδας
   Ευρωβουλευτή και του πατέρα της ανέρχεται στις 750.000 ευρώ κι ενώ
   εξελίσσονται σε Αθήνα και Βρυξέλλες οι έρευνες με αμείωτο ρυθμό, για
   τον εντοπισμό περαιτέρω στοιχείων.

   IFRAME:
   https://platform.twitter.com/embed/Tweet.html?dnt=false&embedId=twitter
   -widget-0&features=eyJ0ZndfdGltZWxpbmVfbGlzdCI6eyJidWNrZXQiOlsibGlua3Ry
   LmVlIiwidHIuZWUiLCJ0ZXJyYS5jb20uYnIiLCJ3d3cubGlua3RyLmVlIiwid3d3LnRyLmV
   lIiwid3d3LnRlcnJhLmNvbS5iciJdLCJ2ZXJzaW9uIjpudWxsfSwidGZ3X2hvcml6b25fdG
   ltZWxpbmVfMTIwMzQiOnsiYnVja2V0IjoidHJlYXRtZW50IiwidmVyc2lvbiI6bnVsbH0sI
   nRmd190d2VldF9lZGl0X2JhY2tlbmQiOnsiYnVja2V0Ijoib24iLCJ2ZXJzaW9uIjpudWxs
   fSwidGZ3X3JlZnNyY19zZXNzaW9uIjp7ImJ1Y2tldCI6Im9uIiwidmVyc2lvbiI6bnVsbH0
   sInRmd19zaG93X2J1c2luZXNzX3ZlcmlmaWVkX2JhZGdlIjp7ImJ1Y2tldCI6Im9uIiwidm
   Vyc2lvbiI6bnVsbH0sInRmd19jaGluX3BpbGxzXzE0NzQxIjp7ImJ1Y2tldCI6ImNvbG9yX
   2ljb25zIiwidmVyc2lvbiI6bnVsbH0sInRmd190d2VldF9yZXN1bHRfbWlncmF0aW9uXzEz
   OTc5Ijp7ImJ1Y2tldCI6InR3ZWV0X3Jlc3VsdCIsInZlcnNpb24iOm51bGx9LCJ0Zndfc2V
   uc2l0aXZlX21lZGlhX2ludGVyc3RpdGlhbF8xMzk2MyI6eyJidWNrZXQiOiJpbnRlcnN0aX
   RpYWwiLCJ2ZXJzaW9uIjpudWxsfSwidGZ3X2V4cGVyaW1lbnRzX2Nvb2tpZV9leHBpcmF0a
   W9uIjp7ImJ1Y2tldCI6MTIwOTYwMCwidmVyc2lvbiI6bnVsbH0sInRmd19kdXBsaWNhdGVf
   c2NyaWJlc190b19zZXR0aW5ncyI6eyJidWNrZXQiOiJvbiIsInZlcnNpb24iOm51bGx9LCJ
   0ZndfdmlkZW9faGxzX2R5bmFtaWNfbWFuaWZlc3RzXzE1MDgyIjp7ImJ1Y2tldCI6InRydW
   VfYml0cmF0ZSIsInZlcnNpb24iOm51bGx9LCJ0Zndfc2hvd19ibHVlX3ZlcmlmaWVkX2JhZ
   GdlIjp7ImJ1Y2tldCI6Im9uIiwidmVyc2lvbiI6bnVsbH0sInRmd19zaG93X2dvdl92ZXJp
   ZmllZF9iYWRnZSI6eyJidWNrZXQiOiJvZmYiLCJ2ZXJzaW9uIjpudWxsfSwidGZ3X3Nob3d
   fYnVzaW5lc3NfYWZmaWxpYXRlX2JhZGdlIjp7ImJ1Y2tldCI6Im9mZiIsInZlcnNpb24iOm
   51bGx9LCJ0ZndfdHdlZXRfZWRpdF9mcm9udGVuZCI6eyJidWNrZXQiOiJvbiIsInZlcnNpb
   24iOm51bGx9fQ%3D%3D&frame=false&hideCard=false&hideThread=false&id=1602
   633939784548357&lang=el&origin=https%3A%2F%2Fwww.protothema.gr%2Fpoliti
   cs%2Farticle%2F1318207%2Fkatar-gate-sta-heria-tis-dikaiosunis-simera-i-
   paramoni-kaili-stis-viosimes-fulakes%2F&sessionId=27202a5d14d9ca1fcf709
   95570b08dd8cdabe53d&siteScreenName=protothema&theme=light&widgetsVersio
   n=a3525f077c700%3A1667415560940&width=550px


   Σημειωτέον ότι μαζί με την κ. Καϊλή στο προδικαστικό τμήμα, αυτό δηλαδή
   που θα αποφασίσει σήμερα αν θα κριθούν ή όχι προφυλακιστέοι, θα
   οδηγηθούν ο σύντροφός της, Φραντσέσκο Τζιόρτζι, ένας λομπίστας των
   Βρυξελλών και ο πρώην Ιταλός Ευρωβουλευτής, Αντόνιο Παντζέρι, ο οποίος
   περιγράφεται ως ο ιθύνων νους της «παρέας».

   Ανεξάρτητα, ωστόσο, από τη σημερινή κρίση των ανακριτικών Αρχών στο
   Βέλγιο για την προφυλάκιση ή μη της κ. Καϊλή, το πολιτικό κλίμα στους
   ευρωπαϊκούς κύκλους είναι εξαιρετικά βαρύ για την Ελληνίδα
   Ευρωβουλευτή, καθώς για τους περισσότερους συναδέλφους της η υπόθεση
   επηρεασμού και δωροδοκίας από μέρους του Κατάρ εντείνει τον
   ευρωσκεπτικισμό, υπονομεύοντας ευθέως την ίδια ώρα τους ευρωπαϊκούς
   θεσμούς. Τις σφοδρές αντιδράσεις μεταξύ των μελών του Ευρωπαϊκού
   Κοινοβουλίου για τα όσα βλέπουν το φως της δημοσιότητας καθημερινά
   συμπύκνωσε η χθεσινή τοποθέτηση, κατά τη διάρκεια ειδικής συνεδρίασης
   για το θέμα στην Ολομέλεια του Ευρωκοινοβουλίου, της Επιτρόπου
   Εσωτερικών Υποθέσεων, Ίλβας Γιόχανσον, η οποία απευθυνόμενη προς τους
   συλληφθέντες ανέφερε χαρακτηριστικά: «Ντροπή σας. Ντροπή σας που
   προδώσατε την εμπιστοσύνη μας. Την εμπιστοσύνη των πολιτών της Ευρώπης
   που περιμένουν από εσάς να πολεμήσετε για τα συμφέροντά τους. Που
   προδώσατε την εμπιστοσύνη των συναδέλφων σας που εργάζονται πολύ σκληρά
   και τίμια».

   Κατά την Επίτροπο Γιόχανσον, η Κομισιόν ετοιμάζεται να προτείνει το
   2023 νέα νομοθεσία που θα ποινικοποιεί όλες τις μορφές διαφθοράς σε όλα
   τα κράτη μέλη, όχι μόνο τη δωροδοκία, αλλά και τον παράνομο πλουτισμό,
   την υπεξαίρεση και την κατάχρηση εξουσίας, με σκληρές κυρώσεις, καθώς
   τα «παραθυράκια» και οι γκρίζες ζώνες στον σημερινό κανονισμό
   λειτουργίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου άφηναν μέχρι τώρα χώρο σε
   ομάδες συμφερόντων να εκμεταλλευθούν την ισχύ των Ευρωβουλευτών,
   κατευθύνοντας την κρίση ορισμένων εξ΄αυτών.
   [personal-security.gif]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [royal1.jpg]
   [concert.jpg]

   Στην ίδια κατεύθυνση, αυτή της ταχείας αυτοκάθαρσης, με ταχύτητες φωτός
   «έτρεξαν» και οι διαδικασίες αποπομπής της Εύας Καϊλή, καθώς η
   αποκαθήλωσή της από το Πάνθεον της Ευρώπης εξελίσσεται με πρωτόγνωρους
   ρυθμούς από το πρωί της περασμένης Παρασκευής, οπότε και οι αστυνομικοί
   του Βελγίου εισέβαλαν ξαφνικά στο διαμέρισμά της έχοντας εξασφαλίσει το
   δικαίωμα της επ’ αυτοφώρω δράσης, αφού προσήγαγαν αρχικά τον πατέρα
   της, ο οποίος εντοπίστηκε με μια βαλίτσα με χαρτονομίσματα, να κουβαλά
   περί τις 600.000 ευρώ, πιθανότατα ενημερωμένος από κάποιο συνεργό του.
   Οι βελγικές Αρχές εκτιμούν ότι τον πατέρα της Εύας Καϊλή «υποψίασε» πως
   κάτι αρνητικό συνέβαινε ο σύντροφος της κόρης του, Φραντσέσκο Τζιόρτζι,
   ο οποίος, κατά τα δημοσιεύματα, συνεργάζεται πλέον με τις βελγικές
   Αρχές, με αποτέλεσμα να κατασχεθούν από το σπίτι του στο Μιλάνο χθες
   περίπου 20.000 ευρώ.

   «Ο Τζόρτζι μίλησε επί σειρά ωρών μετά τη σύλληψή του την περασμένη
   Παρασκευή, οπότε αποφασίστηκε η κράτησή του. Κατασχέθηκαν πάνω από 1,5
   εκατ. τόσο στο σπίτι του συντρόφου της Εύας Καϊλή όσο και στου πρώην
   ευρωβουλευτή Αντόνιο Παντζέρι που κατηγορείται ότι ήταν ο εγκέφαλος του
   σκανδάλου δωροδοκίας με σκοπό την προώθηση της πολιτικής Μαρόκου και
   Κατάρ» επισημαίνεται στην Corriere Della Sera. «Κάποιος πρέπει να τον
   είχε προειδοποιήσει εκ των προτέρων για την επιχείρηση της Αστυνομίας
   και κάποιοι υποψιάζονται ότι μπορεί να ήταν ο ίδιος ο Τζόρτζι, που είχε
   ακούσει κάτι. Ίσως ένα τηλεφώνημα (ο Τζόρτζι πιθανώς να παρακολουθείτο
   τηλεφωνικά) οδήγησε τους αστυνομικούς να παραμονεύουν μπροστά από το
   ξενοδοχείο για να αιφνιδιάσουν τον πατέρα της Καϊλή», σημειώνεται ακόμη
   στο δημοσίευμα.

   Μολονότι η υπερασπιστική γραμμή της Ελληνίδας Ευρωβουλευτή δεν είναι
   ακόμη γνωστή και αναμένεται να ξεδιπλωθεί σήμερα, εντούτοις η ίδια
   φέρεται να υποστηρίζει ότι οι επίμαχες 750.000 ευρώ δεν της ανήκουν,
   χωρίς, ωστόσο, να διευκρινίζεται σε ποιανού την κατοχή είναι, κατά το
   συνήγορο της αδελφής της, Μιχάλη Δημητρακόπουλο.

   Εν τω μεταξύ, με συντριπτικό ποσοστό αποπέμφθηκε χθες η κ. Καϊλή από
   Αντιπρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, καθώς σε ψηφοφορία με παρόντα
   τα δύο τρίτα της Ολομέλειας, 625 Ευρωβουλευτές ψήφισαν υπέρ, ένας
   Κροάτης κατά και σημειώθηκαν και δύο αποχές, με την απόφαση να
   εκλαμβάνεται ομόφωνα, αποτυπώνοντας το οργισμένο κλίμα στις τάξεις των
   Ευρωβουλευτών, στο Στρασβούργο.

   Η «αποβολή» της κ. Καϊλή από τους ευρωπαϊκούς θεσμούς ως διαβρωτική της
   αποστολής και των αξιών τους, εξελίσσεται, άλλωστε, από την περασμένη
   Παρασκευή, καθώς μετά την έφοδο στην κατοικία της, διεγράφη την ίδια
   ημέρα από το ΠΑΣΟΚ-ΚΙΝΑΛ και τους Ευρωπαίους Σοσιαλιστές, ενώ την
   επομένη κιόλας ξεκίνησαν οι διαδικασίες για την έκπτωση από το αξίωμα
   της Αντιπροέδρου του ΕΚ, οι οποίες ολοκληρώθηκαν χθες, κλείνοντας με
   απρόσμενο τρόπο μια ζηλευτή, κατά τα άλλα, πολιτική διαδρομή.

   Παρά την αποβολή της, ωστόσο, από τα ευρωπαϊκά όργανα, είναι
   αποκλειστικά στα χέρια της η παραίτησή της και από Ευρωβουλευτής, καθώς
   δεν προβλέπεται άμεση διαδικασία για την απώλεια της κοινοβουλευτικής
   έδρας της παρά μόνο όταν και αν η υπόθεσή της τελεσιδικήσει, εκτός αν
   επιλέξει η ίδια το δρόμο της παραίτησης. Συγχαίροντας τις βελγικές
   Αρχές για την επιτυχία της έρευνάς τους, ο Πρόεδρος του ΠΑΣΟΚ-ΚΙΝΑΛ και
   Ευρωβουλευτής, Νίκος Ανδρουλάκης ζήτησε χθες, τοποθετούμενος στην
   Ολομέλεια, να «απαγορεύεται σε κάθε Ευρωπαίο αξιωματούχο να γίνεται
   λομπίστας μετά το τέλος της θητείας του», όπως και να συγκροτηθεί «ένα
   ειδικό όργανο εξονυχιστικού ελέγχου των περιουσιακών στοιχείων όλων των
   ευρωβουλευτών και πως αυτά αποκτήθηκαν», προκειμένου να υπάρχουν
   δικλείδες ασφαλείας για την αποφυγή αντίστοιχων περιστατικών στο
   μέλλον.

   Στην περίπτωση της κ. Καϊλή, οι ελληνικοί ελεγκτικοί μηχανισμοί
   επιδίδονται ήδη σε έρευνα των περιουσιακών στοιχείων της εις βάθος,
   επικεντρωμένοι στο εύρημα της ίδρυσης εταιρίας Real Estate από μέρους
   της κ. Καϊλή και του συντρόφου της τον προηγούμενο μήνα στην Αθήνα, με
   μετοχικό κεφάλαιο 1.000 ευρώ, επί της οδού Σκουφά στο Κολωνάκι, με
   ζητούμενο την εκμετάλλευση ακινήτων για βραχύβια μίσθωση, αλλά και την
   αγορά ακινήτων στη χώρα, με τις Αρχές να ψάχνουν τώρα εις βάθος το
   πελατολόγιό της.

   ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ

   Περισσότερα

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [royal1.jpg]

   [concert.jpg]

   Advertisement

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

Ροή ειδήσεων

     * ΤΑΕ ΚΒΟΝ ΝΤΟ: Έδειξαν την κλάση τους οι εκατό «λιλιπούτιοι
       καρατερίστες»
    ΤΑΕ ΚΒΟΝ ΝΤΟ: Έδειξαν την κλάση τους οι εκατό «λιλιπούτιοι
       καρατερίστες»14 Δεκεμβρίου 2022 10:43
     * ΠΑΤΡΑ: Έκκληση για βοήθεια σε οικογένειες προσφύγων με 25 παιδιά!
    ΠΑΤΡΑ: Έκκληση για βοήθεια σε οικογένειες προσφύγων με 25 παιδιά!14
       Δεκεμβρίου 2022 10:36
     * Επιταγή ακρίβειας: Πότε θα γίνει η πληρωμή – Ποιοι θα τη λάβουν
    Επιταγή ακρίβειας: Πότε θα γίνει η πληρωμή – Ποιοι θα τη λάβουν14
       Δεκεμβρίου 2022 10:24
     * ΠΑΤΡΑ: Επεισόδιο έξω από την ΔΕΥΑΠ στην Ακτή Δυμαίων – Εβγαλε όπλο
    ΠΑΤΡΑ: Επεισόδιο έξω από την ΔΕΥΑΠ στην Ακτή Δυμαίων – Εβγαλε όπλο14
       Δεκεμβρίου 2022 10:12
     * Πυρκαγιά στο Μάτι: «Άφησα τη μητέρα μου να καεί για να σώσω την
       οικογένειά μου»
    Πυρκαγιά στο Μάτι: «Άφησα τη μητέρα μου να καεί για να σώσω την
       οικογένειά μου»14 Δεκεμβρίου 2022 10:00
     * ΑΣΕΠ: Κοντά στις 50.000 οι αιτήσεις
    ΑΣΕΠ: Κοντά στις 50.000 οι αιτήσεις14 Δεκεμβρίου 2022 09:48
     * La Repubblica: Είκοσι χιλιάδες ευρώ κατασχέθηκαν στο σπίτι του
       Φραντσέσκο Τζόρτζι στο Μιλάνο
    La Repubblica: Είκοσι χιλιάδες ευρώ κατασχέθηκαν στο σπίτι του
       Φραντσέσκο Τζόρτζι στο Μιλάνο14 Δεκεμβρίου 2022 09:35
     * Οι αθλητικές μεταδόσεις 14/12/2022 – Οι αγώνες του Μουντιάλ
    Οι αθλητικές μεταδόσεις 14/12/2022 – Οι αγώνες του Μουντιάλ14
       Δεκεμβρίου 2022 09:22
     * Καιρός: Τοπικές βροχές και πτώση της θερμοκρασίας – Πού θα χιονίσει
    Καιρός: Τοπικές βροχές και πτώση της θερμοκρασίας – Πού θα χιονίσει14
       Δεκεμβρίου 2022 09:09
     * Qatar Gate: Πάνω από 60 ευρωβουλευτές εξετάζονται για διαφθορά
    Qatar Gate: Πάνω από 60 ευρωβουλευτές εξετάζονται για διαφθορά14
       Δεκεμβρίου 2022 08:56

   Advertisement

Αυτή την εβδομάδα

     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα5 ημέρες πρν
       ΠΑΤΡΑ – ΣΟΚ! Βρήκε τη μάνα του μέσα σε λίμνη αίματος!
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Πάτρα: “Έφυγε” στα 43 της η Μαρία Καραγιάννη
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα13 ώρες πρν
       Θρήνος για το «παιδί- διαμάντι»-«Έφυγε» σε ηλικία 40 ετών ο
       μελισσοκόμος, Βαγγέλης Γκανάς
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Για 13… ημερονύκτια συνεχώς ανοικτά-Από αυτή την Κυριακή έως και
       την παραμονή των Χριστουγέννων
     * Παναχαϊκή3 ημέρες πρν
       Πάτρα: Μεγάλη ένταση στο γήπεδο της Παναχαϊκής-ΔΕΙΤΕ ΦΩΤΟ ΚΑΙ
       ΒΙΝΤΕΟ
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Θλίψη στην Πάτρα: “Έφυγε” από τη ζωή ο Τάκης Γουργουρίνης
     * Αθλητισμός3 ημέρες πρν
       LIVE: Παναχαϊκή-Αιγάλεω 1-0 (Τελικό)
     * Οικονομία4 ημέρες πρν
       Δώρο Χριστουγέννων: Αντίστροφη μέτρηση για την καταβολή του στον
       ιδιωτικό τομέα

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση
     *
     *
     *
     *

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Αθλητισμός
     * Επικοινωνία
     * Όροι Χρήσης

   Copyright © 2020 gnomip. Created by WestWeb

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
