   #Ροή RSS » Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση alternate alternate
   alternate

   Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2023

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Οικονομία
     * Πολιτισμός
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
          + Ερασιτεχνικό
          + Μπάσκετ
          + Λοιπά Αθλήματα
          + Στοίχημα
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
          + Τοπική αγορά
          + Πολιτισμός
          + Lifestyle
          + Συνεργασίες
          + Events
          + Σινεμά
          + Ταξίδι
          + Μαγειρική
          + Εκκλησιαστικά
          + Γυναίκα
          + Auto
          + Τεχνολογία

   Connect with us
     *
     *
     *
     *

   ____________________
   [INS: :INS]

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
          + «Χάσμα» επενδυτών- εργαζομένων – Στις 7 Φεβρουαρίου θα
            συζητηθεί η αίτηση εξυγίανσης για το Καζίνο Ρίου
          + “Εφυγε” από την ζωή ο Σταύρος Σπυρόπουλος
          + Ανοιξιάτικος ο καιρός – Η αναλυτική πρόγνωση για το
            Σαββατοκύριακο
          + Ο σύλλογος Αλισσαίων Πείρος φωταγώγησε το καμπαναριό του Αγ.
            Ιωάννη Κάτω Αλισσού
          + ΠΑΤΡΑ: Θρήνος στην Περιβόλα για τον 25χρονο Νίκο
     * Ελλάδα
          + Θεσσαλονίκη: Χειροπέδες σε 10 άτομα για κατοχή ναρκωτικών
            ουσιών
          + Τσελέντης: Χρειάζεται προσοχή στη Λέσβο – Δεν είμαστε σίγουροι
            ότι πρόκειται για τον κύριο σεισμό
          + Σχέδιο για τέσσερα μεγάλα κέντρα ιαματικού τουρισμού
          + Θεοδωρικάκος: Επεκτείνεται ο φράχτης στον Έβρο – Η Ελλάδα δεν
            απειλείται από κανέναν
          + Βασίλης Τόπαλος: Καταθέτουν σήμερα ακόμη τέσσερις πυγμάχοι για
            τον θάνατό του
     * Διεθνή
          + Εύα Καϊλή: Έπαιξε δύο ώρες με την κόρη της στη φυλακή και ήταν
            χαρούμενη, γράφει η Repubblica
          + ΗΠΑ: Τέλος το θρίλερ στη Βουλή των Αντιπροσώπων – Πρόεδρος ο
            Μακάρθι στη 15η ψηφοφορία
          + Πρίγκιπας Χάρι: Μπήκε στο τούνελ που πέθανε η μητέρα του με
            την ίδια ταχύτητα: «Θέλω να το περάσω»
          + Μήνυση και αγωγή κατά του Ντόναλντ Τραμπ από την οικογένεια
            αστυνομικού που πέθανε μετά την επίθεση στο Καπιτώλιο
          + Γαλλία: Έπιασαν ποδοσφαιριστή με 100 κιλά κοκαΐνης σε
            αεροδρόμιο
     * Οικονομία
          + Αποθήκευση φυσικού αερίου στη Βουλγαρία
          + Κατώτατος μισθός: Τον Απρίλιο αναμένεται η αύξησή του
          + «Παγίδες» για το επίδομα θέρμανσης – Πότε θα γίνουν οι
            επόμενες πληρωμές
          + Επίδομα παιδιού: Μέχρι τα μέσα Ιανουαρίου θα παραμείνει
            ανοιχτή η πλατφόρμα
          + Φθηνά δάνεια σε επιχειρήσεις από το Ταμείο Ανάκαμψης
     * Πολιτισμός
          + La Repubblica: Ελλάδα και Βρετανία «κοντά σε συμφωνία για τα
            Γλυπτά του Παρθενώνα»
          + Θλίψη και στην Πάτρα για τον Νότη Μαυρουδή – Είχε διατελέσει
            καλλιτεχνικός διευθυντής του Διεθνούς Φεστιβάλ
          + «H Βίλα» στην Πάτρα-Το Σαββατοκύριακο 14 και 15 Ιανουαρίου η
            παράσταση και με την Πατρινή, Λίλα Μπακλέση
          + Πάτρα: Ο χώρος της Δημοτικής Βιβλιοθήκης θα μετατραπεί σε
            «παραμυθούπολη»
          + «Τραγουδώντας με τον Θάνο»-Απόψε (8 μ.μ.) στο «Πάνθεον» η
            συναυλία- αφιέρωμα στον μεγάλο μουσικοσυνθέτη
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΪΚΗ: Παιχνίδι-φωτιά (Ολο το ρεπορτάζ)
               o ΥΠΟΔΟΜΕΣ ΠΑΕ: Με επιτυχία τα δοκιμαστικά
               o «Σφυρίζει» ο Περράκης το Παναχαϊκή – ΟΦ Ιεράπετρας
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Φτιαγμένη από ατσάλι πέρασε από το
                 Κερατσίνι (Ολο το ρεπορτάζ)
               o Η Παναχαϊκή (1-0) πέρασε από την Προοδευτική
          + Ερασιτεχνικό
               o ΕΠΣ ΑΧΑΪΑΣ: Επιστροφή στην δράση- Το πρόγραμμα με τους
                 διαιτητές
               o Γ’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Τεσσάρα για τον Πυρσό
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Αγγλικό σκορ στην Λακκόπετρα
               o ΗΡΑΚΛΗΣ ΠΑΤΡΩΝ: Εκλέχθηκε νέο Δ.Σ.
               o ΕΠΣ ΑΧΑΪΑΣ: Σήμερα τα εξ αναβολής
          + Μπάσκετ
               o Έφυγε από τη ζωή ο Ανδρέας Μελιγδής προπονητής του
                 Προμηθέα Πάτρας
               o Προμηθέας Πάτρας: Ο Τζο Γιανκ και τυπικά παρελθόν
               o Basket League: Ήττα (44-75) του Προμηθέα από τον
                 Παναθηναϊκό
               o Προμηθέας: Ο Γιανκ θα αποτελέσει παρελθόν
               o Α.Ε. ΓΛΑΥΚΟΥ/ΕΣΠΕΡΟΥ: Ολοκληρώνεται το 2ο Τουρνουά «Ν.
                 Μοίραλης»
          + Λοιπά Αθλήματα
               o Στην Πάτρα τα Final 4 ανδρών και γυναικών
               o Πέθανε ο Απόστολος Γεωργαράς του ΝΟΠ σε ηλικία 83 ετών
               o Πυγμαχία: Θετικός ο απολογισμός για την Άμυνα Πατρών
               o Έκαναν τη διαφορά οι Πατρινές πυγμάχοι – Πρωταθλήτρια για
                 τρίτη χρονιά η Παναχαϊκή
               o Πυγμαχία: Εξασφάλισε μετάλλιο ο Ζαφείρης Μιχαλιτσάνος της
                 Παναχαϊκής
          + Στοίχημα
               o Εμπιστοσύνη στην Μπράγκα, λεπτές ισορροπίες στο Μόναχο
                 για Παναθηναϊκό
               o Με τη… φόρα της Άρσεναλ και το 2.85 στη Νίκαια
               o Γκολ στο Μπρέντφορντ-Λίβερπουλ, ανταγωνιστικός Προμηθέας
                 με τον Παναθηναϊκό
               o Πως να διαλέξεις το σωστό καζίνο
               o Εμπιστοσύνη στην Άρσεναλ
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
               o COVID-19 vs γρίπης και ιώσεων – Ποια είναι τα συμπτώματα,
                 πότε εκδηλώνονται και πότε μεταδίδονται
               o Φάρμακα-Ελλείψεις: Ποια σκευάσματα μπορεί να παράγει η
                 εγχώρια φαρμακοβιομηχανία
               o Δύσκολο το επόμενο δίμηνο με γρίπη, κορωνοϊό και
                 ελλείψεις φαρμάκων
               o Κορωνοϊός: Συναγερμός από ΠΟΥ – Η νέα παραλλαγή ΧΒΒ.1.5
                 είναι η πιο μεταδοτική που έχουμε δει
               o Πλεύρης: Έχουμε διασφαλίσει την επάρκεια των φαρμάκων
          + Τοπική αγορά
               o Ανοικτά καταστήματα – Σούπερ μάρκετ: Σύγχυση με το
                 άνοιγμά τους – Τι ισχύει
               o ΠΑΤΡΑ: Πώς θα λειτουργήσουν σήμερα τα καταστήματα
               o Η Τεντούρα Κάστρο γιορτάζει!
               o Μαγειρίο Κουκούτση:Γιορτινό τραπέζι γενεθλίων
               o Ο Αι Βασίλης φέρνει τα δώρα στη… γειτονιά σας @ Ραγδαία
                 ανάπτυξη των «Έξυπνων Ταχυμεταφορών» στη Δυτική Ελλάδα
          + Πολιτισμός
               o La Repubblica: Ελλάδα και Βρετανία «κοντά σε συμφωνία για
                 τα Γλυπτά του Παρθενώνα»
               o Θλίψη και στην Πάτρα για τον Νότη Μαυρουδή – Είχε
                 διατελέσει καλλιτεχνικός διευθυντής του Διεθνούς Φεστιβάλ
               o «H Βίλα» στην Πάτρα-Το Σαββατοκύριακο 14 και 15
                 Ιανουαρίου η παράσταση και με την Πατρινή, Λίλα Μπακλέση
               o Πάτρα: Ο χώρος της Δημοτικής Βιβλιοθήκης θα μετατραπεί σε
                 «παραμυθούπολη»
               o «Τραγουδώντας με τον Θάνο»-Απόψε (8 μ.μ.) στο «Πάνθεον» η
                 συναυλία- αφιέρωμα στον μεγάλο μουσικοσυνθέτη
          + Lifestyle
               o Τα ζώδια σήμερα (7/1)
               o Survivor All Star: Χαμός στον Άγιο Δομίνικο – Δύο παίκτες
                 πιάστηκαν στα χέρια από το πρώτο επεισόδιο
               o Κωνσταντίνα Σπυροπούλου: Πήρε εξιτήριο – Οι φωτογραφίες
                 με τον σύζυγο και το νεογέννητο μωρό τους
               o Θεοφάνια: Ο Γιώργος Μανίκας βούτηξε στη θάλασσα και
                 έπιασε τον σταυρό
               o Τα ζώδια σήμερα(5/1)
          + Συνεργασίες
               o ΣΤΟ ΠΝΕΥΜΑ των εορτών!
               o Τις γιορτές ταξιδεύουμε με την ασφάλεια της Interamerican
               o Χρυσές βραβεύσεις για την Interamerican στα Mobile
                 Excellence Awards 2023
               o Ο όμιλος Interamerican απέσπασε 5 βραβεία στα Content
                 Marketing Awards
               o Ένα μεγάλο «Ευχαριστώ» της Anytime στους ανθρώπους της-
                 Με αφορμή την Εθνική Εβδομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών
          + Events
               o ΣΥΛΛΟΓΟΣ ΑΛΙΣΣΑΙΩΝ ΠΕΙΡΟΣ: Εορταστική εκδήλωση με δώρα
                 για τα μικρά παιδιά
               o Στην εκδήλωση για τα αδέσποτα ο δήμαρχος Πατρέων – ΦΩΤΟ
               o Αίγιο: Η κεντρική Χριστουγεννιάτικη εκδήλωση της
                 Μητρόπολης Καλαβρύτων
               o Πάτρα: Στις 20 και 21/12/2022 Χριστουγεννιάτικο
                 Φιλανθρωπικό Bazaar στην Αγορά Αργύρη
               o Πάτρα: Τη Δευτέρα η εκδήλωση ιστορικής μνήμης για την
                 Κύπρο
          + Σινεμά
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (7/1)
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (22/12)
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (21/12)
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (18/12)
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (17/12)
          + Ταξίδι
               o Σχέδιο για τέσσερα μεγάλα κέντρα ιαματικού τουρισμού
               o Tριήμερο Φώτων: Ποιοι προορισμοί έχουν πληρότητες άνω του
                 90%
               o Ανατολικό Πήλιο: 3 μαγευτικές πεζοπορικές διαδρομές στο
                 βουνό των Κενταύρων
               o Οι 23 προορισμοί του CNN Travel για το 2023 – Ποιος
                 ελληνικός μπήκε στη λίστα
               o Αξέχαστες γιορτές στην Πελοπόννησο – 6+1 ξεχωριστοί
                 προορισμοί
          + Μαγειρική
               o Ψητή γαλοπούλα με γλάσο και καρυκεύματα
               o Χήνα με μανταρίνια
               o Βασιλόπιτα με αμύγδαλα και ρόδι
               o Ρολό κιμά κοτόπουλου και σάλτσα
                 γιαουρτιού-μουστάρδας
               o Γλυκά με σοκολάτα: 29 συνταγές αποκλειστικά για
                 choco-lovers
          + Εκκλησιαστικά
               o Η σημασία της Βάπτισης τού Ιησού Χριστού στον Ιορδάνη
               o ΠΑΤΡΑ: Θεία λειτουργία στο ναό Παντοκράτορος και μετά ο
                 Αγιασμός των Υδάτων στη Δεξαμενή
               o Μητροπολίτης Ιερώνυμος: Χειροθέτησε Αναγνώστη τον μαθητή
                 Παναγιώτη Λιακόπουλο
               o Θεοφάνεια: Γιατί στη συγκεκριμένη νηστεία απαγορεύεται
                 και το λάδι
               o Η αλληλογραφία με τον θανατοποινίτη Αντώνιο (Atwood) στη
                 συνάντηση του Μητροπολίτη Ναυπάκτου με φοιτητές
          + Γυναίκα
               o   Το κασμίρ ξανθό
               o   Μπακαλιάρος με λαχανικά στη γάστρα
               o Back to office: Τα 7 κομμάτια που δεν πρέπει να λείπουν
                 από τη workwear γκαρνταρόμπα της σεζόν
               o Το πιο μίνιμαλ μανικιούρ
               o    «Παλεύετε» με τις φύτρες;
          + Auto
               o Ποινές στους μεθυσμένους ακόμα και αν είναι δίπλα στο
                 αυτοκίνητο
               o Κύκνειο άσμα για τους θερμικούς κινητήρες της Hyundai
               o Από «κόσκινο» χιλιάδες εισαγόμενα μεταχειρισμένα ΙΧ –
                 Βαριά πρόστιμα
               o Αυτοκίνητο: Η νέα Ford Mustang Black Horse θα έχει 500
                 ίππους
               o Στο Genesis GV60 ο οδηγός εισέρχεται με αναγνώριση
                 προσώπου
          + Τεχνολογία
               o Γιατί δεν πρέπει να αφήνεις τον φορτιστή στην πρίζα αν
                 δεν τον χρησιμοποιείς
               o Viber: Ακόμη περισσότερα μηνύματα έστειλαν το 2022 οι
                 Έλληνες
               o Προσομοίωση μίνι-σκουληκότρυπας σε κβαντικό υπολογιστή
                 πέτυχαν για πρώτη φορά επιστήμονες στις ΗΠΑ
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
               o Twitter: Οι χρήστες στρέφονται προς το Mastodon – Τί
                 ακριβώς είναι
     __________________________________________________________________

Ελλάδα

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

   Δημοσιεύθηκε
   2 μήνες πρν

   στις
   29 Οκτωβρίου 2022 13:22
     *
     *
     *
     *

     * Share
     * Tweet
     *



Η σοβαρή υπόθεση του «βιαστή με το τατουάζ» στο Παλαιό Φάληρο απασχόλησε το
«Φως στο Τούνελ» το βράδυ της Παρασκευής (28/10).

   Ο βιαστή «χτυπά» κυρίως τα νότια προάστια της Αθήνας και εντοπίζει τα
   θύματά του σε στάσεις λεωφορείων.

   Η Αγγελική Νικολούλη και οι συνεργάτες της ασχολήθηκαν με τη δράση του
   και υπήρξε μια ανατρεπτική εξέλιξη, που δημιούργησε αναστάτωση στο
   πλατό.

   Συγκεκριμένα, ενώ προβαλλόταν ένα συγκεντρωτικό απόσπασμα για την
   υπόθεση δέχτηκαν ένα μυστηριώδες τηλεφώνημα. Το βίντεο διεκόπη και η
   δημοσιογράφος προσπάθησε να διατηρήσει την ψυχραιμία της και να
   διαχειριστεί την ταραχή της, καθώς από την άλλη άκρη της γραμμής
   λάμβανε σοβαρές πληροφορίες.

   «Μπορείτε να μου δείξετε στον αέρα την κάρτα με το τατουάζ παρακαλώ
   θερμά; Για ελάτε λίγο! Το βλέπετε; Όχι, δεν ακούγεστε στον αέρα», είπε
   χαρακτηριστικά παροτρύνοντας τον συνομιλητή της να δώσει ένα στοιχείο
   για τον φερόμενο «δράκο των νοτίων προαστίων».

   Και συνέχισε: «Για μισό λεπτό, παιδιά δεν περνάει η γραμμή; Δεν περνάει
   ο ήχος στον αέρα ε; Πείτε μου, δεν μας ακούει κανείς. Καλέσατε την
   αστυνομία μετά από όλα αυτά ή τώρα το είδατε; Επειδή είναι σοβαρό αυτό
   που μου λέτε τώρα, να σας ρωτήσω, αν τυχόν μας ζητήσουν να έχουν οι
   Αρχές επαφή μαζί σας τι κάνουμε;»

   «Σας ρωτάω για να μην βρεθούμε σε δύσκολη θέση και φέρουμε και εσάς σε
   δύσκολη θέση. Δείξαμε την εικόνα, δείξαμε τα στοιχεία και υπάρχει
   κάποια σοβαρή πληροφορία. Μέχρι εκεί και τίποτα περισσότερο τώρα. Έχει
   φτάσει μια πολύ σοβαρή πληροφορία που θέλει έναν χειρισμό ιδιαίτερο»,
   κατέληξε.

   [personal-security.gif]
   [dei-2022.gif]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5921
   48;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [sydisa.gif]
   Σχετικά θέματαΝΙΚΟΛΟΥΛΗΦΩΣ ΣΤΟ ΤΟΥΝΕΛ
   Επόμενο

   Επίθεση με μαχαίρι στον Γιάννη Μάρκου: Η πρώτη αντίδραση της Τζούλιας
   Νόβα
   Δείτε ακόμα

   «Καλάθι του νοικοκυριού»: Ξεκινά την επόμενη εβδομάδα – Ειδική σήμανση
   σε 51 προϊόντα
   [Gnomi_Logo.gif]
   Περισσότερα

Σχετικά θέματα

     * ΘΡΙΛΕΡ ΜΕ 44ΧΡΟΝΟ: “Χάθηκε” μετά από γλέντι στη Ναυπακτία – ΦΩΤΟ
     * Φως στο Τούνελ: Μήνυμα για βόμβα και απειλές στον αέρα της εκπομπής
     * Αγγελική Νικολούλη: Μας συστήνει την αδερφή της – Είναι… ολόιδιες!
     * «Φως στο Τούνελ»: Τρέιλερ με κόκκινη γραμμή για τα νεκρά παιδιά
       στην Πάτρα
     * Τηλεθέαση: Συνεχίστηκαν οι υψηλές πτήσεις για το Φως στο Τούνελ
     * Μάνος Δασκαλάκης: Θα είχα σκοτώσει τη Ρούλα Πισπισίγκου αν είχα
       καταλάβει ότι κάτι δεν πάει καλά

Ελλάδα

Θεσσαλονίκη: Χειροπέδες σε 10 άτομα για κατοχή ναρκωτικών ουσιών

   Δημοσιεύθηκε
   14 λεπτά πρν

   στις
   7 Ιανουαρίου 2023 14:00

   Μετά από στοχευμένους ελέγχους, με σκοπό την αντιμετώπιση διακίνησης
   ναρκωτικών ουσιών, εντοπίστηκαν εννέα άτομα και κατασχέθηκαν ποσότητες
   κάνναβης και κοκαΐνης.

   Παράλληλα εντοπίστηκε και ένας 34χρονος αλλοδαπός, ο οποίος συνελήφθη
   από πλήρωμα περιπολικού της Διεύθυνσης Άμεσης Δράσης Θεσσαλονίκης στην
   περιοχή του Δενδροποτάμου, σε βάρος του οποίου εκκρεμούσε απόφαση του
   Τριμελούς Εφετείου Κακουργημάτων Θεσσαλονίκης με την οποία
   καταδικάστηκε σε ποινή κάθειρξης 5 ετών για κλοπή.

   Οι συλληφθέντες θα οδηγηθούν στον αρμόδιο Εισαγγελέα.

   Περισσότερα

Ελλάδα

Τσελέντης: Χρειάζεται προσοχή στη Λέσβο – Δεν είμαστε σίγουροι ότι πρόκειται
για τον κύριο σεισμό

   Δημοσιεύθηκε
   54 λεπτά πρν

   στις
   7 Ιανουαρίου 2023 13:20

   Επιφυλακτικοί εμφανίζονται οι σεισμολόγοι αναφορικά με τις σημερινές
   δονήσεις μέχρι 4,9 Ρίχτερ που σημειώθηκαν στη Λέσβο.

   «Χρειάζεται λίγο προσοχή γιατί το ρήγμα που έδωσε τους σημερινούς
   σεισμούς είναι κοντά στο μεγάλο ρήγμα της Αγίας Παρασκευής που
   διατρέχει το νησί από τον ένα άκρο στο άλλο» δήλωσε στο ΑΠΕ-ΜΠΕ ο
   καθηγητής σεισμολογίας και Διευθυντής του Γεωδυναμικού ινστιτούτου Άκης
   Τσελέντης.

   «Δεν είμαστε 100% σίγουροι ότι πρόκειται για τον κύριο σεισμό και για
   την ώρα είναι δύσκολο να πούμε κάτι τέτοιο» πρόσθεσε ο κύριος
   Τσελέντης.

   Περισσότερα

Ελλάδα

Σχέδιο για τέσσερα μεγάλα κέντρα ιαματικού τουρισμού

   Δημοσιεύθηκε
   3 ώρες πρν

   στις
   7 Ιανουαρίου 2023 11:36

   Τη λειτουργία δύο νέων ξενοδοχείων και μιας επιπλέον ιαματικής πηγής
   στην έκταση των περίπου 400 στρεμμάτων στα Καμένα Βούρλα, που φιλοξενεί
   σήμερα το ξενοδοχείο «Γαλήνη», προβλέπει το επιχειρηματικό σχέδιο της
   σύμβασης παραχώρησης της έκτασης. Εκτός από το συγκεκριμένο ακίνητο της
   λουτρόπολης Καμένων Βούρλων, το ΤΑΙΠΕΔ έχει ή πρόκειται να θέσει σε
   διαγωνιστική διαδικασία και το ακίνητο με την ιαματική πηγή Λουτρά
   Θερμοπυλών, άλλο ακίνητο του κάμπινγκ Καμένων Βούρλων (Κονιαβίτης), ενώ
   παράλληλα ωριμάζει και ειδικό σχέδιο ανάπτυξης δημοσίου ακινήτου
   (ΕΣΧΑΔΑ) για το ακίνητο που περιλαμβάνει την ιαματική πηγή της Υπάτης.
   Πρόκειται για εκτάσεις που αθροίζουν συνολικά 3.000 στρέμματα με
   πιστοποιημένες και αναγνωρισμένες ιαματικές πηγές.

   Προσώρας, το διοικητικό συμβούλιο του ΤΑΙΠΕΔ αποφάσισε την Πέμπτη την
   αξιοποίηση με μακροχρόνια μίσθωση διάρκειας 40 ετών του ακινήτου των
   400 στρεμμάτων «Λουτρόπολη Καμένων Βούρλων» στην κοινοπραξία της Γαλήνη
   Ξενοδοχειακές Τουριστικές και Εμπορικές Επιχειρήσεις Α.Ε., συμφερόντων
   του ομίλου Μήτση, με τη Staritem Investments PLC, η οποία ειδικεύεται
   στον ιαματικό τουρισμό. Το τίμημα πέραν του εφάπαξ ανταλλάγματος ύψους
   1.050.000 ευρώ προβλέπει ετήσιο μίσθωμα 380.000 ευρώ. Ωστόσο το
   σημαντικότερο στοιχείο της σύμβασης είναι οι δεσμευτικές επενδύσεις που
   υποχρεούται να κάνει μέσα στα επόμενα τέσσερα χρόνια η ανάδοχος
   κοινοπραξία για την αναβάθμιση και τον εκσυγχρονισμό του ακινήτου. Η
   έκταση είναι παραθαλάσσια, περίπου στο μέσον του πολεοδομικού
   συγκροτήματος των Καμένων Βούρλων, γνωστή για τα ιαματικά της λουτρά
   και εκτιμάται πως προσφέρεται για την ανάπτυξη τουριστικών
   εγκαταστάσεων και θερμαλιστικού-ιατρικού τουρισμού. Προς το βορρά έχει
   μέτωπο στη θάλασσα, στον νότο εκτείνεται μέχρι τις παρειές του δασώδους
   όρους Κνημίς, ενώ είναι εύκολα προσβάσιμη μέσω αστικού και εθνικού
   οδικού δικτύου.

     Συνολικά θα αξιοποιηθούν εκτάσεις 3.000 στρεμμάτων με πιστοποιημένες
     και αναγνωρισμένες ιαματικές πηγές.

   Η μισθώτρια κοινοπραξία πρέπει, κατ’ αρχήν, να προχωρήσει στην
   αποκατάσταση των εγκαταλελειμμένων ξενοδοχείων «Ράδιον» και «Θρόνιον»,
   όπως επίσης και του εγκαταλελειμμένου υδροθεραπευτηρίου «Ασκληπιός», τα
   οποία είναι χαρακτηρισμένα ως νεότερα μνημεία. Η αποκατάσταση θα
   πραγματοποιηθεί σύμφωνα με τις προβλεπόμενες από το ΕΣΧΑΔΑ χρήσεις και
   την ισχύουσα νομοθεσία, με στόχο την επαναλειτουργία και αξιοποίηση των
   ξενοδοχείων και του υδροθεραπευτηρίου. Επίσης, προβλέπεται η βελτίωση
   και συντήρηση των χώρων πρασίνου (πάρκων) και πεζοδρόμων, η διαμόρφωση
   υπαίθριου χώρου στάθμευσης αυτοκινήτων, σε αντικατάσταση του
   προβλεπόμενου από το ισχύον εγκεκριμένο ρυμοτομικό σχέδιο του 1994
   υφιστάμενου χώρου στάθμευσης, ίδιου εμβαδού και η διαμόρφωση
   περιμετρικού κυκλοφοριακού δακτυλίου οδών ήπιας κυκλοφορίας. Στη
   σύμβαση επίσης προβλέπεται η διατήρηση των λειτουργικών προδιαγραφών
   του ξενοδοχείου «Γαλήνη», που λειτουργεί εδώ και δεκαετίες από τον
   όμιλο Μήτση στο υφιστάμενο επίπεδο, προκειμένου να ανταποκρίνεται στις
   σύγχρονες ανάγκες προδιαγραφών λειτουργίας ξενοδοχείων της κατηγορίας
   του. Προβλέπεται επίσης η ανακαίνιση και αξιοποίηση του
   υδροθεραπευτηρίου «Ιπποκράτης».

   Η μισθώτρια εταιρεία υποχρεούται να ολοκληρώσει τις υποχρεωτικές
   επενδύσεις εντός τεσσάρων ετών από την έκδοση της ΚΥΑ χωροθέτησης, ενώ
   η προθεσμία δύναται να παραταθεί για ένα μόνον έτος και κατόπιν
   αιτιολογημένου αιτήματος. Το ακίνητο έχει συνολική έκταση 474.524 τ.μ.,
   περιλαμβάνει τις εγκαταστάσεις του ξενοδοχείου «Γαλήνη» και το
   υδροθεραπευτήριο «Ιπποκράτης», τα οποία είναι εν λειτουργία, τα
   χαρακτηρισμένα ως νεότερα μνημεία ξενοδοχεία «Ράδιον» και «Θρόνιον» και
   το επίσης χαρακτηρισμένο ως νεότερο μνημείο υδροθεραπευτήριο
   «Ασκληπιός», που είναι εγκαταλελειμμένα. Εντός της έκτασης βρίσκεται
   και η ιαματική πηγή «Γεωργαλά» που έχει αναγνωρισθεί από τον Απρίλιο
   του 2020.

   Η εκμίσθωση του συγκεκριμένου ακινήτου εντάσσεται σε ένα ευρύτερο
   σχέδιο ανάπτυξης της περιφέρειας της Φθιώτιδας σε ένα από τα μεγαλύτερα
   ευρωπαϊκά κέντρα ιαματικού τουρισμού, με τέσσερις τέτοιες μονάδες που
   επιχειρεί να υλοποιήσει το ΤΑΙΠΕΔ.

   [sydisa.gif]
   [personal-security.gif]
   [dei-2022.gif]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5921
   48;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Περισσότερα

   [dei-2022.gif]

   [sydisa.gif]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5921
   48;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Advertisement

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

Ροή ειδήσεων

     * Θεσσαλονίκη: Χειροπέδες σε 10 άτομα για κατοχή ναρκωτικών ουσιών
    Θεσσαλονίκη: Χειροπέδες σε 10 άτομα για κατοχή ναρκωτικών ουσιών7
       Ιανουαρίου 2023 14:00
     * Αποθήκευση φυσικού αερίου στη Βουλγαρία
    Αποθήκευση φυσικού αερίου στη Βουλγαρία7 Ιανουαρίου 2023 13:40
     * Τσελέντης: Χρειάζεται προσοχή στη Λέσβο – Δεν είμαστε σίγουροι ότι
       πρόκειται για τον κύριο σεισμό
    Τσελέντης: Χρειάζεται προσοχή στη Λέσβο – Δεν είμαστε σίγουροι ότι
       πρόκειται για τον κύριο σεισμό7 Ιανουαρίου 2023 13:20
     * COVID-19 vs γρίπης και ιώσεων – Ποια είναι τα συμπτώματα, πότε
       εκδηλώνονται και πότε μεταδίδονται
    COVID-19 vs γρίπης και ιώσεων – Ποια είναι τα συμπτώματα, πότε
       εκδηλώνονται και πότε μεταδίδονται7 Ιανουαρίου 2023 13:00
     * «Χάσμα» επενδυτών- εργαζομένων – Στις 7 Φεβρουαρίου θα συζητηθεί η
       αίτηση εξυγίανσης για το Καζίνο Ρίου
    «Χάσμα» επενδυτών- εργαζομένων – Στις 7 Φεβρουαρίου θα συζητηθεί η
       αίτηση εξυγίανσης για το Καζίνο Ρίου7 Ιανουαρίου 2023 12:40
     * Φάρμακα-Ελλείψεις: Ποια σκευάσματα μπορεί να παράγει η εγχώρια
       φαρμακοβιομηχανία
    Φάρμακα-Ελλείψεις: Ποια σκευάσματα μπορεί να παράγει η εγχώρια
       φαρμακοβιομηχανία7 Ιανουαρίου 2023 12:20
     * ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΪΚΗ: Παιχνίδι-φωτιά (Ολο το ρεπορτάζ)
    ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΪΚΗ: Παιχνίδι-φωτιά (Ολο το ρεπορτάζ)7 Ιανουαρίου 2023 12:09
     * Ποινές στους μεθυσμένους ακόμα και αν είναι δίπλα στο αυτοκίνητο
    Ποινές στους μεθυσμένους ακόμα και αν είναι δίπλα στο αυτοκίνητο7
       Ιανουαρίου 2023 12:00
     * Κατώτατος μισθός: Τον Απρίλιο αναμένεται η αύξησή του
    Κατώτατος μισθός: Τον Απρίλιο αναμένεται η αύξησή του7 Ιανουαρίου 2023
       11:48
     * Μ. Μάρκοβιτς: “Δεν διορθώνεις το λάθος, με άλλο…”
    Μ. Μάρκοβιτς: “Δεν διορθώνεις το λάθος, με άλλο…”7 Ιανουαρίου 2023
       11:39

   Advertisement

Αυτή την εβδομάδα

     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα3 ημέρες πρν
       ΣΟΚ! Έπεσε νεκρός στο μπάνιο – Στο Ρίο σήμερα η νεκροψία του
       40χρονου
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα2 ημέρες πρν
       ΠΑΤΡΑ: “Έφυγε” μία σπουδαία γυναίκα από την Εγλυκάδα
     * Υγεία6 ημέρες πρν
       Γρίπη: «Σαρώνει» παιδιά και ηλικιωμένους – Πόσα περιστατικά μπήκαν
       σε ΜΕΘ
     * Οικονομία6 ημέρες πρν
       ΟΠΕΚΕΠΕ: Παράταση προθεσμίας για την υποβολή αιτήσεων ενίσχυσης
       κτηνοτρόφων
     * Υγεία3 ημέρες πρν
       Μία απλή κίνηση που μειώνει τον κίνδυνο πρόωρου θανάτου – Πώς να
       την κάνετε συχνότερα
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα2 ημέρες πρν
       Μαύρος μποναμάς για 280 εργαζόμενους της Κοινωφελούς στο Δήμο
       Πατρέων
     * Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Κόρη γνωστού Πατρινού τραυματίστηκε από βεγγαλικά στο Μέτσοβο
     * Παναχαϊκή3 ημέρες πρν
       ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Φτιαγμένη από ατσάλι πέρασε από το Κερατσίνι (Ολο το
       ρεπορτάζ)

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση
     *
     *
     *
     *

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Αθλητισμός
     * Επικοινωνία
     * Όροι Χρήσης

   Copyright © 2020 gnomip. Created by WestWeb

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
