   #Ροή RSS » Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση alternate alternate
   alternate

   Τετάρτη 7 Δεκεμβρίου 2022

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Οικονομία
     * Πολιτισμός
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
          + Ερασιτεχνικό
          + Μπάσκετ
          + Λοιπά Αθλήματα
          + Στοίχημα
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
          + Τοπική αγορά
          + Πολιτισμός
          + Lifestyle
          + Συνεργασίες
          + Events
          + Σινεμά
          + Ταξίδι
          + Μαγειρική
          + Εκκλησιαστικά
          + Γυναίκα
          + Auto
          + Τεχνολογία

   Connect with us
     *
     *
     *
     *

   ____________________
   [INS: :INS]

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
          + Πύργος: Νέα κεραία κινητής τηλεφωνίας στήνεται ανάμεσα σε
            σχολείο, νηπιαγωγείο και παιδικό σταθμό
          + Συγκινεί ο Θύμιος Μπουγάς για τη νέα αρχή στη ζωή του
          + Και το fast food δυσκολεύει την τσέπη μας!
          + Φρούριο Ρίου: Κλείνει εκτάκτως για 4 ημέρες
          + Πάτρα – Οδός Ιεροθέου: Πέταξε 12.000 ευρώ από το μπαλκόνι!
     * Ελλάδα
          + Κούγιας: Ίσως αναλάβω τον αστυνομικό που πυροβόλησε τον
            16χρονο – «Καρφιά» για δικηγόρους «κλαρινογαμπρούς»
          + Επέτειος Γρηγορόπουλου: 9 συλλήψεις για τα επεισόδια στα
            Εξάρχεια
          + Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας
          + Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο
            δημοτικό σχολείο
          + Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και
            αλήθειες για τη διαδικασία
     * Διεθνή
          + Βουλγαρία: Σύρος πρόσφυγας χτυπήθηκε από σφαίρα στα σύνορα με
            Τουρκία
          + Δωρεάν οι δημόσιες συγκοινωνίες στο Λουξεμβούργο
          + «Η Ελλάδα ενεργειακός ηγέτης στη ΝΑ Ευρώπη»
          + «Οι Ρώσοι κατασκευάζουν πυραύλους παρά τις δυτικές κυρώσεις»
          + Ρωσία: Νέο ουκρανικό πλήγμα με drone κατά ρωσικής βάσης
     * Οικονομία
          + Ανοίγουν σήμερα 3 προγράμματα για 30.000 νέες θέσεις εργασίας
          + Εφορία: Οι 10 τελευταίες εκκρεμότητες του 2022
          + Έως και 300 ευρώ τον μήνα το κόστος των ανατιμήσεων
          + ΚΕΑ Δεκεμβρίου – ΟΠΕΚΑ: Πότε θα καταβληθεί το Κοινωνικό
            Εισόδημα Αλληλεγγύης
          + «Κλειδώνουν» τα προϊόντα για το εορταστικό «καλάθι του
            νοικοκυριού»
     * Πολιτισμός
          + ΠΑΤΡΑ: Ο πρώην υπουργός Μιλτιάδης Παπαϊωάννου παρουσιάζει το
            βιβλίο του
          + Όλες οι παραστάσεις που μπορείτε να παρακολουθήσετε σήμερα
            στις σκηνές της πόλης
          + «Ελευθερία εις Θάνατον»-Aπό σήμερα έως την Κυριακή η καινούρια
            θεατρική παραγωγή της «Θέρος» για τη «δίκη των έξι»
          + Ο Ηνίοχος των Δελφών όπως δεν τον ξέραμε
          + Φεστιβάλ Κινηματογράφου Ολυμπίας: Γίνεται 25 ετών και έρχεται
            πιο πλούσιο από ποτέ
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Εξαρτάται από την ίδια
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Ηλίου φαεινότερο, απαιτούνται αλλαγές (Ολο
                 το ρεπορτάζ, αποτελέσματα, βαθμολογιες, δηλώσεις)
               o Super League 2: Ήττα (2-1) της Παναχαϊκής στην Ηλιούπολη
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Κομβικό παιχνίδι
               o Ο Τζαμουτζαντώνης σφυρίζει… την Παναχαϊκή (Όλο το
                 πρόγραμμα με τους διαιτητές)
          + Ερασιτεχνικό
               o Γ’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Δάφνη και Απόλλων Συνοικισμού οδηγούν την
                 κούρσα
               o Β’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Θύελλα πέντε ταχυτήτων, εννιά τέρματα ο
                 Αχαϊκός
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ-Β’ ΟΜΙΛΟΣ: Έκανε περίπατο ο Παναιγιάλειος,
                 5Χ5 και ο Αρης
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ- Α’ ΟΜΙΛΟΣ: Η Θύελλα το ντέρμπι, μεγάλο
                 “διπλό” για τον Πανμοβριακό (Τ’ αποτελέσματα και η
                 Βαθμολογία)
               o Φωτορεπορτάζ από το παιχνίδι Άτλας- Κρίνος
          + Μπάσκετ
               o Ο Προμηθέας ξέμεινε από δυνάμεις
               o Ο Προμηθέας υποδέχεται τους Λόντον Λάιονς
               o Απόλλων Πατρών: Τέλος ο Ράιαν Τέιλορ-Μετακομίζει στην
                 Ιταλία
               o Basket League: Ήττα (73-70) του Προμηθέα από την ΑΕΚ
               o Basket League: Ο Απόλλων χαμογέλασε, 85-66 τον Κολοσσό
                 Ρόδου
          + Λοιπά Αθλήματα
               o ΙΑΣΩΝ: Υπέροχες στιγμές για τους μικρούς ιστιοπλόους
               o Η ψυχραιμία του Πολύδωρου Φούντα στην Ανάβαση
                 Πιτίτσας(ΒΙΝΤΕΟ)
               o Πρόκριση για τις Νέες γυναίκες της ΝΕΠ
               o ΑΝΑΒΑΣΗ ΠΙΤΙΤΣΑΣ :Ταχύτερος ο Πολύδωρος Φουντάς
               o ΙΑΣΩΝ: Διάκριση για Μαραμενίδη στην Αμερική
          + Στοίχημα
               o Προβάδισμα στην Ισπανία και… παράταση στο Πορτογαλία –
                 Ελβετία
               o Διπλασιασμοί στο Μουντιάλ και συνδυαστικό 2.67 στο
                 ελληνικό «κλάσικο»
               o To… ξεχειλώνει η Αγγλία, πιο μαζεμένη η Γαλλία
               o Με τον αιφνιδιασμό των ΗΠΑ
               o Η ανάλυση και το προγνωστικό του Καμερούν – Βραζιλία
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
               o Καρκίνος Παχέος Εντέρου: Η διατροφή που μειώνει τον
                 κίνδυνο νόσου
               o Συγκροτήθηκε σε Σώμα το Διοικητικό Συμβούλιο του
                 Φαρμακευτικού Συλλόγου Αχαΐας
               o Διαταραχές ύπνου: Φρένο σε αυτά τα χάπια για την αϋπνία
                 συστήνουν οι ειδικοί
               o Αλτσχάιμερ: Πειραματικό φάρμακο επιβραδύνει την εξέλιξη
                 της νόσου
               o Πλεύρης: Επικίνδυνη η απόφαση του ΣτΕ για τους μη
                 εμβολιασμένους υγειονομικούς
          + Τοπική αγορά
               o ΟΕΣΠ: Προαιρετική λειτουργία των εμπορικών καταστημάτων
                 την Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2022
               o Ότι λάμπει δεν είναι θησαυρός
               o To NΟΥΝΟΥ «πρασινίζει» την Πάτρα-Yλοποιώντας δράσεις για
                 ένα πιο βιώσιμο μέλλον!
               o Πώς θα λειτουργήσουν τα καταστήματα την Κυριακή – Τί
                 πρέπει να γνωρίζετε για τη Black Friday και τη Cyber
                 Monday
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
          + Πολιτισμός
               o ΠΑΤΡΑ: Ο πρώην υπουργός Μιλτιάδης Παπαϊωάννου παρουσιάζει
                 το βιβλίο του
               o Όλες οι παραστάσεις που μπορείτε να παρακολουθήσετε
                 σήμερα στις σκηνές της πόλης
               o «Ελευθερία εις Θάνατον»-Aπό σήμερα έως την Κυριακή η
                 καινούρια θεατρική παραγωγή της «Θέρος» για τη «δίκη των
                 έξι»
               o Ο Ηνίοχος των Δελφών όπως δεν τον ξέραμε
               o Φεστιβάλ Κινηματογράφου Ολυμπίας: Γίνεται 25 ετών και
                 έρχεται πιο πλούσιο από ποτέ
          + Lifestyle
               o Τα ζώδια σήμερα(6/12)
               o Τα ζώδια σήμερα (5/12)
               o Τα ζώδια σήμερα(4/12)
               o 7 λάθη στην χριστουγεννιάτικη διακόσμηση που είναι
                 πραγματικά επικίνδυνα
               o Μίνως Μάτσας: Δεν ήξερα ότι η Όλγα ήταν υπουργός – Της
                 είπαν μην ανησυχείς είναι ούφο
          + Συνεργασίες
               o Ο όμιλος Interamerican απέσπασε 5 βραβεία στα Content
                 Marketing Awards
               o Ένα μεγάλο «Ευχαριστώ» της Anytime στους ανθρώπους της-
                 Με αφορμή την Εθνική Εβδομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών
               o Στην Έκθεση BEYOND 2022 συμμετείχε για πρώτη φορά ο ΟΚΑΑ
               o Το νέο OLYMPIA ODOS app που πρέπει να κατεβάσουμε όλοι
                 στο κινητό μας
               o Η FRONERI προχωρά σε μείωση του πλαστικού στις
                 συσκευασίες της
          + Events
               o ΠΑΤΡΑ: “Νερό & Καρκίνος” – Διεπιστημονική ημερίδα της
                 Ελληνικής Αντικαρκινικής Εταιρείας
               o Πάτρα: Εκδήλωση την Κυριακή 4 Δεκεμβρίου για «Το μπλόκο
                 των Προσφυγικών»
               o 58 Χρόνια Πανεπιστήμιο Πατρών: Επίτιμος διδάκτορας ο Α.
                 Γιαννίτσης
               o ΠΑΤΡΑ: Εκδήλωση με θέμα, Η «Δίκη» της Δίκης των Έξι
               o ΕΚΔΗΛΩΣΗ: Δύο χρόνια χωρίς την Κατερίνα Παγουλάτου
          + Σινεμά
               o «Wednesday»: Η κόρη της οικογένειας Άνταμς κατακτά με
                 άνεση την κορυφή στο Netflix
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (25/11)
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (11/11)
               o Οι κινηματογραφικές προβλέψεις της ημέρας (30/10)
               o Εισιτήριο 2 ευρώ σε όλα τα σινεμά σήμερα – Ποιες ταινίες
                 παίζουν
          + Ταξίδι
               o 6 ελληνικά χωριά για τα φετινά Χριστούγεννα
               o Χειμερινός Τουρισμός: Όλα τα προγράμματα για οικονομικές
                 διακοπές
               o Κυνηγοί μανιταριών στην ορεινή Αχαΐα
               o Στο top – 5 των χειμερινών προορισμών τα Καλάβρυτα για το
                 τριήμερο της 28ης Οκτωβρίου
               o Ρόδος: Το νησί του ήλιου και του πολιτισμού-Tης Νίκης
                 Ευσταθοπούλου
          + Μαγειρική
               o Μελομακάρονα γεμιστά με καρύδια
               o Χειμωνιάτικα λαχανικά στη γάστρα με κύμινο και
                 πορτοκάλι
               o Αρακάς με μπαχάρι και κανέλα
               o Πέννες με μπλε τυρί, μπρόκολο και καρύδια
               o Σπαγγέτι με σάλτσα από κολοκύθι
          + Εκκλησιαστικά
               o Πανηγυρίζει ο Άγιος Νικόλαος-Αρχιερατική θεία λειτουργία
                 σήμερα το πρωί, ενώ στις 11 π.μ
               o Γιορτάζει η ενορία της Αγίας Βαρβάρας
               o Άγιον Όρος: Εκοιμήθη ο γέροντας Νικόδημος της Καψάλας
               o Ναός Αγίων Ισιδώρων Λυκαβηττού: Απομακρύνθηκε ο πατέρας
                 Δημήτριος Λουπασάκης
               o ΦΩΤΟ: Με λαμπρότητα ο εορτασμός του Πολιούχου Αγίου
                 Ανδρέου
          + Γυναίκα
               o   Το κασμίρ ξανθό
               o   Μπακαλιάρος με λαχανικά στη γάστρα
               o Back to office: Τα 7 κομμάτια που δεν πρέπει να λείπουν
                 από τη workwear γκαρνταρόμπα της σεζόν
               o Το πιο μίνιμαλ μανικιούρ
               o    «Παλεύετε» με τις φύτρες;
          + Auto
               o Τέσσερις μύθοι και τρεις αλήθειες για την οδήγηση και τη
                 συμπεριφορά του αυτοκινήτου
               o F1: Πέθανε ο Patrick Tambay
               o Έρχεται ο νέος ΚΟΚ – Ειδική μέριμνα για το ποδήλατο!
               o ΜΟΠ: Μία ξεχωριστή διαδρομή
               o Όλα έτοιμα για την εκκίνηση στην “Ανάβαση Πλατάνι –
                 Πιτίτσα 2022”
          + Τεχνολογία
               o Προσομοίωση μίνι-σκουληκότρυπας σε κβαντικό υπολογιστή
                 πέτυχαν για πρώτη φορά επιστήμονες στις ΗΠΑ
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
               o Twitter: Οι χρήστες στρέφονται προς το Mastodon – Τί
                 ακριβώς είναι
               o Ο Ίλον Μασκ σχεδιάζει 3.700 απολύσεις στο Twitter
               o Μηνιαία συνδρομή στο Twitter Blue ανακοίνωσε ο Μασκ
     __________________________________________________________________

Ελλάδα

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

   Δημοσιεύθηκε
   1 μήνα πρν

   στις
   29 Οκτωβρίου 2022 13:22
     *
     *
     *
     *

     * Share
     * Tweet
     *



Η σοβαρή υπόθεση του «βιαστή με το τατουάζ» στο Παλαιό Φάληρο απασχόλησε το
«Φως στο Τούνελ» το βράδυ της Παρασκευής (28/10).

   Ο βιαστή «χτυπά» κυρίως τα νότια προάστια της Αθήνας και εντοπίζει τα
   θύματά του σε στάσεις λεωφορείων.

   Η Αγγελική Νικολούλη και οι συνεργάτες της ασχολήθηκαν με τη δράση του
   και υπήρξε μια ανατρεπτική εξέλιξη, που δημιούργησε αναστάτωση στο
   πλατό.

   Συγκεκριμένα, ενώ προβαλλόταν ένα συγκεντρωτικό απόσπασμα για την
   υπόθεση δέχτηκαν ένα μυστηριώδες τηλεφώνημα. Το βίντεο διεκόπη και η
   δημοσιογράφος προσπάθησε να διατηρήσει την ψυχραιμία της και να
   διαχειριστεί την ταραχή της, καθώς από την άλλη άκρη της γραμμής
   λάμβανε σοβαρές πληροφορίες.

   «Μπορείτε να μου δείξετε στον αέρα την κάρτα με το τατουάζ παρακαλώ
   θερμά; Για ελάτε λίγο! Το βλέπετε; Όχι, δεν ακούγεστε στον αέρα», είπε
   χαρακτηριστικά παροτρύνοντας τον συνομιλητή της να δώσει ένα στοιχείο
   για τον φερόμενο «δράκο των νοτίων προαστίων».

   Και συνέχισε: «Για μισό λεπτό, παιδιά δεν περνάει η γραμμή; Δεν περνάει
   ο ήχος στον αέρα ε; Πείτε μου, δεν μας ακούει κανείς. Καλέσατε την
   αστυνομία μετά από όλα αυτά ή τώρα το είδατε; Επειδή είναι σοβαρό αυτό
   που μου λέτε τώρα, να σας ρωτήσω, αν τυχόν μας ζητήσουν να έχουν οι
   Αρχές επαφή μαζί σας τι κάνουμε;»

   «Σας ρωτάω για να μην βρεθούμε σε δύσκολη θέση και φέρουμε και εσάς σε
   δύσκολη θέση. Δείξαμε την εικόνα, δείξαμε τα στοιχεία και υπάρχει
   κάποια σοβαρή πληροφορία. Μέχρι εκεί και τίποτα περισσότερο τώρα. Έχει
   φτάσει μια πολύ σοβαρή πληροφορία που θέλει έναν χειρισμό ιδιαίτερο»,
   κατέληξε.

   [concert.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [personal-security.gif]
   [electronics1.jpg]
   [royal1.jpg]
   Σχετικά θέματαΝΙΚΟΛΟΥΛΗΦΩΣ ΣΤΟ ΤΟΥΝΕΛ
   Επόμενο

   Επίθεση με μαχαίρι στον Γιάννη Μάρκου: Η πρώτη αντίδραση της Τζούλιας
   Νόβα
   Δείτε ακόμα

   «Καλάθι του νοικοκυριού»: Ξεκινά την επόμενη εβδομάδα – Ειδική σήμανση
   σε 51 προϊόντα
   [Gnomi_Logo.gif]
   Περισσότερα

Σχετικά θέματα

     * ΘΡΙΛΕΡ ΜΕ 44ΧΡΟΝΟ: “Χάθηκε” μετά από γλέντι στη Ναυπακτία – ΦΩΤΟ
     * Φως στο Τούνελ: Μήνυμα για βόμβα και απειλές στον αέρα της εκπομπής
     * Αγγελική Νικολούλη: Μας συστήνει την αδερφή της – Είναι… ολόιδιες!
     * «Φως στο Τούνελ»: Τρέιλερ με κόκκινη γραμμή για τα νεκρά παιδιά
       στην Πάτρα
     * Τηλεθέαση: Συνεχίστηκαν οι υψηλές πτήσεις για το Φως στο Τούνελ
     * Μάνος Δασκαλάκης: Θα είχα σκοτώσει τη Ρούλα Πισπισίγκου αν είχα
       καταλάβει ότι κάτι δεν πάει καλά

Ελλάδα

Κούγιας: Ίσως αναλάβω τον αστυνομικό που πυροβόλησε τον 16χρονο – «Καρφιά»
για δικηγόρους «κλαρινογαμπρούς»

   Δημοσιεύθηκε
   19 λεπτά πρν

   στις
   7 Δεκεμβρίου 2022 11:00

   Ο Αλέξης Κούγιας φαίνεται ότι θα αναλάβει την υπεράσπιση του
   αστυνομικού της ομάδας ΔΙΑΣ, ο οποίος πυροβόλησε τον 16χρονο Ρομά
   έπειτα από καταδίωξη τα ξημερώματα της Δευτέρας στη Θεσσαλονίκη.

   Ο γνωστός ποινικολόγος άφησε ανοιχτό το ενδεχόμενο, μιλώντας στον ΑΝΤ1.
   Σημείωσε πως υπό προϋποθέσεις θα αναλάβει τον αστυνομικό, τον οποίο
   χαρακτήρισε «φτωχό, εξαιρετικό και καλοκάγαθο».

   Όπως είπε ο κ. Κούγιας, «η οικογένεια του αστυνομικού και
   συνδικαλιστικοί αστυνομικοί φορείς της Θεσσαλονίκης μου ζήτησαν να
   αναλάβω την υπεράσπισή του μαζί με έναν συνάδελφο από τη Θεσσαλονίκη.
   Ως συνήθως ζήτησα να διαβάσω τη δικογραφία και να μιλήσω με τον
   κατηγορούμενο. Αν οι προϋποθέσεις με ικανοποιούν θα αποφασίσω αν θα τον
   αναλάβω».

   Μάλιστα, άφησε αιχμές και κατά συναδέλφων του δικηγόρων, που μιλούν για
   την υπόθεση στα κανάλια, χαρακτηρίζοντάς τους… “κλαρινογραμπρούς”!

   «Θέλω να παρακαλέσω κάποιους κλαρινογαμπρούς συνάδελφούς μου που
   εμφανίζονται κάθε μέρα στην τηλεόραση χωρίς να γνωρίζουν την υπόθεση
   και μιλούν χωρίς να έχουν διαβάσει τη δικογραφία, να είναι πολύ
   προσεκτικοί, εκτός βέβαια αν έχουν πολιτικές βλέψεις και θέλουν να τους
   μάθει η κοινωνία και διαλέγουν τέτοιες πιασάρικες υποθέσεις», τόνισε
   και ευχήθηκε να κερδίσει τη μάχη ο 16χρονος.

   Υπενθυμίζεται ότι εναντίον του αστυνομικού ο οποίος έχει τεθεί σε
   διαθεσιμότητα, ασκήθηκε ποινική δίωξη σε βαθμό κακουργήματος με τις
   κατηγορίες της απόπειρας ανθρωποκτονίας με ενδεχόμενο δόλο και
   εκτέλεσης παράνομου πυροβολισμού ακινητοποίησης ή εξουδετέρωσης.

   Ο αστυνομικός οδηγήθηκε το πρωί της Τρίτης στον ανακριτή, από όπου πήρε
   προθεσμία για να απολογηθεί την Παρασκευή (9/12).
   [royal1.jpg]
   [electronics1.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [personal-security.gif]
   [concert.jpg]

   ΕΝΙΚΟΣ

   Περισσότερα

Ελλάδα

Επέτειος Γρηγορόπουλου: 9 συλλήψεις για τα επεισόδια στα Εξάρχεια

   Δημοσιεύθηκε
   31 λεπτά πρν

   στις
   7 Δεκεμβρίου 2022 10:48

   Σε 21 προσαγωγές ατόμων προχώρησε χθες η ΕΛ.ΑΣ κατά την διάρκεια των
   επεισοδίων που έγιναν το βράδυ στα Εξάρχεια μετά το τέλος της πορείας
   για τα 14 χρόνια από την δολοφονία του Αλέξανδρου Γρηγορόπουλου.

   Σύμφωνα με την ΕΛ.ΑΣ, από τις 21 προσαγωγές οι 9 μετατράπηκαν σε
   συλλήψεις.

   Επιπρόσθετα, κατά τη διάρκεια των επεισοδίων τραυματίστηκαν ελαφρά
   τρεις αστυνομικοί.

   Περισσότερα

Ελλάδα

Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας

   Δημοσιεύθηκε
   56 λεπτά πρν

   στις
   7 Δεκεμβρίου 2022 10:24

   Την πόρτα της Αρχής Διασφάλισης του Απορρήτου των Επικοινωνιών περνά
   στις 10.00 σήμερα Τετάρτη ο Αλέξης Τσίπρας.

   Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ – Προοδευτική Συμμαχία θα συναντηθεί με τον
   πρόεδρο της ΑΔΑΕ, Χρήστο Ράμμο, στο πλαίσιο της «θεσμικής πίεσης», όπως
   το διατυπώνουν συνεργάτες του στο CNN Greece, προκειμένου να
   αποκαλυφθεί η αλήθεια γύρω από την υπόθεση των παρακολουθήσεων.

   Σε αυτό το πλαίσιο, υπενθυμίζουν ότι ο κ. Ράμμος τοποθετήθηκε αρνητικά
   στο νομοσχέδιο για την αναδιάρθρωση της ΕΥΠ κατά την ακρόαση των φορέων
   στην αρμόδια κοινοβουλευτική επιτροπή τη Δευτέρα.

   Ο αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης, μετά τη συνάντησή του τη
   Δευτέρα με τον εισαγγελέα του Αρείου Πάγου, Ισίδωρο Ντογιάκο, και μία
   ημέρα πριν τη μάχη στη Βουλή με τον Κυριάκο Μητσοτάκη μεταβαίνει στην
   ΑΔΑΕ, την οποία θεωρεί έναν από τους κρίσιμους παράγοντες από τους
   οποίους μπορούν να αντληθούν οι απαραίτητες αποδείξεις.

   Οι άλλοι δύο είναι οι επικοινωνιακοί πάροχοι και η εισαγγελέας της
   ΕΥΠ, Βασιλική Βλάχου.

   Στο ίδιο μήκος κύματος, ο κ. Τσίπρας θα επιμείνει για την άρση του
   απορρήτου και με πρωτοβουλία του ίδιου του πρωθυπουργού, ο οποίος
   σύμφωνα με το νόμο μπορεί να το άρει.

   CNN GREECE
   [electronics1.jpg]
   [concert.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [personal-security.gif]
   [royal1.jpg]

   Περισσότερα

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [royal1.jpg]

   [electronics1.jpg]

   [concert.jpg]

   Advertisement

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

Ροή ειδήσεων

     * Βουλγαρία: Σύρος πρόσφυγας χτυπήθηκε από σφαίρα στα σύνορα με
       Τουρκία
    Βουλγαρία: Σύρος πρόσφυγας χτυπήθηκε από σφαίρα στα σύνορα με Τουρκία7
       Δεκεμβρίου 2022 11:11
     * Κούγιας: Ίσως αναλάβω τον αστυνομικό που πυροβόλησε τον 16χρονο –
       «Καρφιά» για δικηγόρους «κλαρινογαμπρούς»
    Κούγιας: Ίσως αναλάβω τον αστυνομικό που πυροβόλησε τον 16χρονο –
       «Καρφιά» για δικηγόρους «κλαρινογαμπρούς»7 Δεκεμβρίου 2022 11:00
     * Επέτειος Γρηγορόπουλου: 9 συλλήψεις για τα επεισόδια στα Εξάρχεια
    Επέτειος Γρηγορόπουλου: 9 συλλήψεις για τα επεισόδια στα Εξάρχεια7
       Δεκεμβρίου 2022 10:48
     * Ανοίγουν σήμερα 3 προγράμματα για 30.000 νέες θέσεις εργασίας
    Ανοίγουν σήμερα 3 προγράμματα για 30.000 νέες θέσεις εργασίας7
       Δεκεμβρίου 2022 10:36
     * Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας
    Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας7 Δεκεμβρίου 2022 10:24
     * Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο
       δημοτικό σχολείο
    Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο
       δημοτικό σχολείο7 Δεκεμβρίου 2022 10:12
     * Πύργος: Νέα κεραία κινητής τηλεφωνίας στήνεται ανάμεσα σε σχολείο,
       νηπιαγωγείο και παιδικό σταθμό
    Πύργος: Νέα κεραία κινητής τηλεφωνίας στήνεται ανάμεσα σε σχολείο,
       νηπιαγωγείο και παιδικό σταθμό7 Δεκεμβρίου 2022 10:00
     * Συγκινεί ο Θύμιος Μπουγάς για τη νέα αρχή στη ζωή του
    Συγκινεί ο Θύμιος Μπουγάς για τη νέα αρχή στη ζωή του7 Δεκεμβρίου 2022
       09:48
     * Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και αλήθειες
       για τη διαδικασία
    Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και αλήθειες για
       τη διαδικασία7 Δεκεμβρίου 2022 09:35
     * Σχολείο: Διώξεις για το δυστύχημα στις Σέρρες
    Σχολείο: Διώξεις για το δυστύχημα στις Σέρρες7 Δεκεμβρίου 2022 09:22

   Advertisement

Αυτή την εβδομάδα

     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα4 ημέρες πρν
       Πάτρα: Άνοιξε τις πύλες του το “Δέντρο των Ξωτικών”-ΔΕΙΤΕ ΦΩΤΟ ΚΑΙ
       ΒΙΝΤΕΟ
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα2 ημέρες πρν
       Πάτρα: «Έφυγε» ένα χρόνο μετά την κόρη της!- Την Τρίτη η κηδεία
       της γνωστής γυναιοκολόγου, Παρασκευής Μυρωνίδου
     * Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Food Pass: Πώς και πότε θα δοθεί – Ποιοι οι δικαιούχοι
     * Ελλάδα7 ημέρες πρν
       «Σας έφερα το παιδί μου περπατώντας, θα μου το δώσετε νεκρό;» –
       Συγκλονίζει η μητέρα της 26χρονης που πέθανε από περιτονίτιδα
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα7 ημέρες πρν
       Αναστάτωση στον Ιερό Ναό του Αγίου Ανδρέα- Λιποθύμησε ο
       Αρχιπλοίαρχος Ευρυβιάδης Σαπούνας
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Πάτρα: Νεαρή κάνει “πιάτσα” στη λαϊκή της Αγίας Σοφίας
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα4 ημέρες πρν
       ΠΑΤΡΑ: Θρήνος σε οικογένεια αξιωματικών – “Εφυγε” στα 60 του ο
       Γιώργος Πανούσης
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα3 ημέρες πρν
       Πάτρα: Στη ΜΕΘ Παίδων του ΠΓΝΠ νοσηλεύεται 15χρονος με βαριά
       κρανιοεγκεφαλική κάκωση – Μεταφέρθηκε με ελικόπτερο απότη Ζάκυνθο

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση
     *
     *
     *
     *

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Αθλητισμός
     * Επικοινωνία
     * Όροι Χρήσης

   Copyright © 2020 gnomip. Created by WestWeb

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
