   #publisher alternate alternate

   (BUTTON)

   Discover Thomson Reuters
   Directory of sitesLoginContactSupport
   for-phone-onlyfor-tablet-portrait-upfor-tablet-landscape-upfor-desktop-
   upfor-wide-desktop-up
   À la une
   Updated

Deux policiers jugés dix ans après le drame de Clichy-sous-Bois

   By Reuters Staff

   4 Min Read
   (BUTTON) (BUTTON)

   RENNES (Reuters) - Les deux policiers mis en cause après la mort
   accidentelle de deux adolescents à Clichy-sous-Bois (Seine-Saint-Denis)
   en 2005, qui avait embrasé les banlieues françaises, comparaissent à
   partir de lundi devant le tribunal correctionnel de Rennes pour
   non-assistance à personnes en danger.
   (BUTTON)
   Les deux policiers mis en cause après la mort accidentelle de deux
   adolescents à Clichy-sous-Bois en 2005, qui avait embrasé les
   banlieues, comparaissent à partir de lundi devant le tribunal
   correctionnel de Rennes pour non-assistance à personnes en danger. Ce
   procès intervient après un long marathon judiciaire et l'annulation par
   la Cour de cassation du non-lieu rendu au profit des deux
   fonctionnaires. /Photo d'archives/REUTERS/Stéphane Mahé

   Ce procès, prévu sur cinq jours, intervient après un long marathon
   judiciaire et le renvoi de l’affaire devant un tribunal décidé en 2013
   par la chambre de l’instruction de la cour d’appel de Rennes, à la
   suite de l’annulation par la Cour de cassation d’un non-lieu rendu au
   profit des deux fonctionnaires.

   Les prévenus, un gardien de la paix présent sur le terrain et une
   policière stagiaire qui assurait ce soir-là la permanence du standard
   téléphonique, encourent une peine maximale de cinq ans d’emprisonnement
   et 75.000 euros d’amende.

   Zyed Benna, 17 ans, et Bouna Traoré, 15 ans, avaient péri électrocutés
   et leur camarade Muhittin Altun avait été grièvement blessé le 27
   octobre 2005 dans un transformateur où ils s’étaient réfugiés après
   avoir été poursuivis par la police.

   Cette dernière avait été dans un premier temps blanchie dans des
   déclarations publiques de Nicolas Sarkozy, alors ministre de
   l’Intérieur.

   Trois semaines de violences avaient suivi dans les banlieues, avec un
   bilan de 300 bâtiments et 10.000 véhicules incendiés, 130 policiers et
   émeutiers blessés, ce qui avait amené le Premier ministre Dominique de
   Villepin à instaurer l’état d’urgence pour la première fois depuis la
   guerre d’Algérie.

   “JE NE DONNE PAS CHER DE LEUR PEAU”

   En décidant la tenue d’un procès, la chambre de l’instruction du
   parquet de Rennes, où l’affaire a été dépaysée, avait souligné qu’il ne
   lui appartenait pas de se prononcer sur la culpabilité des personnes,
   “mais uniquement de déterminer si les faits qui peuvent être retenus à
   leur charge sont suffisants pour justifier leur renvoi devant la
   juridiction de jugement”.

   Les deux prévenus se voient reprocher de n’avoir pas tenté de porter
   assistance aux adolescents en faisant couper le courant dans le
   transformateur.

   Les enregistrements des conversations de policiers, saisis pendant
   l’enquête, font apparaître une phrase prononcée à la radio par un
   troisième homme : “En même temps, s’ils rentrent sur le site EDF, je ne
   donne pas cher de leur peau.”

   Pour leur défense, les policiers expliquent avoir cru que les jeunes
   gens avaient quitté le transformateur et leur avocat, Me Daniel
   Merchat, assure que “les éléments constitutifs de l’infraction
   n’étaient pas réunis”.

   La chambre de l’instruction n’a pas retenu le délit de mise en danger
   délibérée de la vie d’autrui mais seulement celui de non-assistance à
   personne en danger.

   Elle a aussi conclu que seuls deux fonctionnaires de police pouvaient
   être renvoyés devant un tribunal, à savoir le gardien de la paix qui
   avait vu les adolescents courir en direction du transformateur
   électrique et sa collègue qui se trouvait au standard du commissariat.

   Selon la Chambre, le premier “aurait pu avoir conscience du danger
   qu’ils encouraient” et la seconde “serait restée passive alors qu’elle
   était en mesure d’aviser EDF ou sa hiérarchie” après avoir entendu le
   message radio signalant l’intrusion des garçons dans le transformateur.

   Pierre-Henri Allain, édité par Yann Le Guernigou

   Our Standards: The Thomson Reuters Trust Principles.

     * Apps
     * Newsletters
     * Advertise with Us
     * Advertising Guidelines
     * Cookies
     * Terms of Use
     * Privacy
     * Do Not Sell My Personal Information

   (BUTTON) (BUTTON)

   All quotes delayed a minimum of 15 minutes. See here for a complete
   list of exchanges and delays.
   © 0 Reuters. All Rights Reserved.
   for-phone-onlyfor-tablet-portrait-upfor-tablet-landscape-upfor-desktop-
   upfor-wide-desktop-up
