   #Ticinolibero - RSS 2.0 alternate

   ticinolibero ____________________ (BUTTON)
   adbreak express
   Le vostre segnalazioni

   ticinolibero
     * Rubriche
          + In Famiglia
          + Animal House
          + Medicina
          + Design
          + Eventi, Cultura & Spettacoli
          + Riflessioni con Mauro
          + Fiscalmente
          + Lezioni di Civica
          + Il Blog di Don Gianfranco
          + L'economia con Amalia
          + Turismo e dintorni
          + Scintille
          + La finestra sul cortile
     * Magazine
          + Abitare
          + Benessere
          + Banca Stato
          + Oltre L'economia
          + Food&Wine
          + Sirio News
          + Supsi Network
          + Politica energetica
          + Il blog di Mirko
          + Letture
     * Tribuna Libera
     * Agenda
     * News
          + Cronaca
          + Politica
          + Sport
          + Sanità
          + Economia
          + Coronavirus
          + TeleRadio
          + Mixer

   ULTIME NOTIZIE News
   Tutte
   Cronaca
   2 ore
   Un'altra famiglia che rischia di andarsene. "I bambini hanno la loro
   vita qui, dallo sport ai nonni"
   Politica
   4 ore
   I Verdi formato Natale: "Dall'imballaggio delle bottiglie al
   riscaldamento, qualche miglioramento c'è"
   Cronaca
   21 ore
   I Molinari: "Si urla a vandalismi su una struttura in deperimento.
   Invece l'occupazione..."
   Mixer
   1 gior
   Vita da influencer: dagli 8mila ai 40mila euro per una foto. "Ma ho
   fatto gavetta"
   Cronaca
   1 gior
   Addio a Gianluca Vialli
   Economia
   1 gior
   Aumentano le cifre del commercio. Ma è a causa del rincaro dei prezzi
   Cronaca
   1 gior
   È Natale ortodosso e Putin ordina tregua. L'Ucraina: "Ipocrisia". Ma
   dietro ci sarebbe la Turchia
   0
   0
   Cronaca
   31.03.2022 - 22:110
   Aggiornamento: 22:30
   di RED

Una leonessa si aggira alla periferia di Losanna? Dalla foto si direbbe di
sì...

La polizia vodese ha lanciato l'allarme dopo la foto scattata da un abitante
di Épalinges

   LOSANNA- A prima vista sembra una leonessa (o un grosso puma). Di
   sicuro è un felino di grandi dimensioni ed è stato avvistato a
   Épalinges, alla periferia nord di Losanna. Ne dà notizia oggi la
   polizia vodese, pubblicando su Twitter una foto dell'animale scattata
   da un abitante nei pressi del proprio giardino. È stato lui a
   denunciarne la presenza del predatore attorno alle 15.00. La polizia ha
   messo in guardia la popolazione: “Chi dovesse imbattersi nel predatore
   – si legge sul tweet - è invitato a non correre, a mettersi al riparo
   in luogo sicuro e a chiamare il 117”.


   Polizia, guardiacaccia e veterinario cantonale si sono recati nella
   zona per procedere alle necessarie verifiche ma per il momento non
   possono né confermare né smentire la presenza dell’animale né tanto
   meno identificarne la specie. Alle ricerche - rimaste finora senza
   esito - partecipa anche un elicottero, un Super Puma militare dotato di
   telecamera termica. Si spera che, essendo domani il 1° aprile, non si
   tratti di uno scherzo, che sarebbe decisamente di cattivo gusto e
   costerebbe parecchie grane all’autore.
   Tweet
   Potrebbe interessarti anche
   Tutte
   Cronaca
   9 mesi
   Falso allarme, probabilmente quella di Losanna non era una leonessa
   Tags
   Tutte
   losanna
   polizia
   foto
   periferia
   leonessa
   vodese
   polizia vodese
   scattata
   abitante
   épalinges
   Contatti & Policy
   ticinolibero
   © 2023 , All rights reserved
   ﻿
