   #La-Croix.com

   Rubriques
   1€

   le premier mois
   sans engagement
   Je m'abonne
     * À vif
          + À vif
          + Chroniques
          + Editos
          + Opinions et débats
          + Ce jour là
          + Blogs
          + Voir les dossiers Débats
     * France
          + France
          + Politique
          + Justice
          + Sécurité
          + Education
          + Exclusion
          + Immigration
          + Initiatives et Solidarité
          + Voir les dossiers France
     * Monde
          + Monde
          + Europe
          + Afrique
          + Amériques
          + Moyen-Orient
          + Asie-Océanie
          + Voir les dossiers Monde
     * Religion
          + Religion
          + Laïcité
          + Catholicisme
          + Pape
          + France
          + Monde
          + La Documentation catholique
          + Islam
          + Judaïsme
          + Protestantisme
          + Orthodoxie
          + Bouddhisme
          + Croire
          + Voir les dossiers Religion
     * Economie
          + Economie
          + France
          + Monde
          + Social
          + Entreprises
          + Média
          + Economie solidaire
          + Economie et entreprises
          + Voir les dossiers Economie
     * Culture
          + Culture
          + Cinéma
          + Musique
          + TV / Radio
          + Théâtre
          + Expositions
          + Livres et idées
          + Voir les dossiers Culture
     * Environnement
          + Environnement
          + Réchauffement climatique
          + Biodiversité
          + Pollution
          + Pesticides
          + Voir les dossiers Environnement
     * Sciences et éthique
          + Sciences et éthique
          + Santé
          + Sciences
          + Numérique
          + Éthique
          + Sciences et éthique
          + Voir les dossiers Sciences et éthique
     * Art de vivre
          + Art de vivre
          + Recettes de cuisine
          + Jardin
          + Voir les dossiers Art de vivre
     * Sport
          + Sport
          + Voir les dossiers Sport
     * Famille
          + Famille
          + Education
          + Couple
          + Enfants et adolescents
          + Loisirs
          + Parents et enfants
          + Voir les dossiers Famille
     * Dernières infos AFP
     * Newsletters
     * Podcast
     * Vidéos
          + Vidéos
          + Diaporamas
          + Graphiques
          + Quiz
     * Lire le Journal
     * La Croix l'Hebdo
     * Blogs
     * Dossiers
     * Archives
     * Mots Croisés
     * La Croix International
     * Librairie La Croix

   Lire
   le Journal
   Lire
   l'Hebdo
   La Croix logo
   S’abonner
   Se connecter

     * À vif
     * France
     * Monde
     * Religion
     * Economie
     * Culture
     * Environnement

    1. Accueil

Dans les banlieues, des pratiques policières en accusation

   Une manifestation de soutien « à Théo et les autres victimes » est
   organisée à Paris le samedi 18 février à l’appel d’organisations contre
   le racisme et pour les droits de l’homme.Depuis cette affaire, de
   nombreux témoignages soulignent l’étendue de pratiques policières
   choquantes dans les quartiers sensibles.
     * Flore Thomasset,
     * le 17/02/2017 à 06:01
     * Modifié le 17/02/2017 à 10:39

   Lecture en 4 min.
   Dans les banlieues, des pratiques policières en accusation

   Dans les banlieues, des pratiques policières en accusation
   ×
   policiers-surveillent-Bobigny-manifestation-demandant-justice-Theo_0

   Des policiers surveillent à Bobigny une manifestation demandant
   « justice pour Théo ».

   GEOFFROY VAN DER HASSELT/AFP
   Des policiers surveillent à Bobigny une manifestation demandant
   « justice pour Théo ». GEOFFROY VAN DER HASSELT/AFP
     *
          + Commenter
            Réagir
          + Envoyer par mail
            Envoyer
          + Partager sur Facebook
            Partager
          + Partager sur Twitter
            Twitter

     * Commenter
       Réagir
     * Envoyer par mail
       Envoyer
     * Partager sur Facebook
       Partager
     * Partager sur Twitter
       Twitter

   Depuis l’affaire Théo, les témoignages mettant en cause les pratiques
   policières dans les banlieues se multiplient. Certains décrivent des
   passages à tabac, comme Mohamed K., un ami de Théo, qui a porté
   plainte. D’autres révèlent des comportements humiliants : insultes sur
   le physique, insultes racistes ou homophobes. D’autres encore évoquent
   des violences sexuelles répétées, comme ce groupe d’adolescents qui a
   porté plainte, il y a un an, pour des faits commis par des policiers du
   12^e arrondissement de Paris.

Une « présence robuste sur la voie publique »

   Constante de ces différents récits, l’usage répété voire systématique
   des contrôles d’identité et palpations de sécurité, sur un mode souvent
   rugueux. Une réalité concédée par un commissaire de ces quartiers. « Le
   terrain s’est durci depuis 15 ans, avec l’explosion du trafic de
   drogues, et les jeunes sont dans l’opposition violente et systématique
   aux policiers, raconte-t-il. En réponse, on est obligé d’assurer une
   présence robuste sur la voie publique, pour les faire plier. »

   Il rappelle qu’aujourd’hui, « ce sont les dealeurs qui privatisent
   l’espace public et font des contrôles d’identité à l’entrée de la cité.
   Ils nous disent : "C’est chez nous, cassez-vous." Eh bien non, on ne se
   casse pas ! On maintient notre présence et la pression. » Comment ? En
   les contrôlant. « On n’a que ça ! En justice, pour occupation de hall,
   tapage voire détention de drogues, ces jeunes ne sont pas poursuivis.
   Bien sûr, la police doit être irréprochable, mais il faut aussi nous
   donner les moyens de travailler. On a parfois l’impression d’être comme
   des hamsters dans une roue. On est prisonnier d’un système pervers. »

La culture du chiffre et de la répression

   Cette politique du harcèlement, plus ou moins assumée, dit « toute la
   pauvreté de la stratégie policière en France », déplore le sociologue
   Christian Mouhanna. « Ils contrôlent et interviennent, histoire de dire
   : "On est là, on fait des trucs." Ils mettent des coups de pied dans la
   fourmilière. Mais c’est finalement l’expression d’une stratégie
   extrêmement pauvre, dictée par la culture du chiffre et de la
   répression. »
   À lire :« Toutes les polices sont confrontées aux mêmes difficultés »

   Le maire d’une ville de Seine-Saint-Denis, qui préfère garder
   l’anonymat, le confirme : « La situation est extrêmement tendue. Les
   policiers parlent mal, exercent des pressions psychologiques, les
   contrôles d’identité sont devenus un outil de contrôle social. On est
   venu à bout d’un système et il faudra des années pour en reconstruire
   un meilleur. »

   Trois écueils selon lui ont conduit à cette situation : « Il y a un
   problème de formation des policiers, d’affectation et de moyens. On
   envoie dans les quartiers difficiles des jeunes policiers souvent issus
   du milieu rural et qui se considèrent dans les cités en territoire
   ennemi. Il faut donc contrôler, palper et quelque part, casser ceux du
   camp d’en face. »

Une « réalité difficilement mesurable »

   Ces différents exemples sont-ils des exceptions trompeuses ou des
   pratiques courantes ? L’avocat Arié Alimi, présent dans de nombreux
   dossiers de violences, est convaincu de la deuxième option. « C’est
   comme ça dans tous les quartiers, dit-il. Les policiers sont dans le
   rapport de force, ils font la démonstration de leur domination, non pas
   sur les gros délinquants mais sur les jeunes désœuvrés qui traînent
   dans les rues. »

   De là à dire qu’ils basculent de façon systématique dans la violence ou
   l’humiliation, il y a un pas que Christian Mouhanna ne franchit pas. «
   C’est une réalité difficilement mesurable. Bien sûr dans les quartiers,
   il y a des policiers qui travaillent dans les règles, qui essaient de
   discuter, de servir la population. Mais il y en a aussi qui assument
   ouvertement d’être dans une logique de bande contre bande, la police
   contre les cités, et qui, par leurs pratiques, mettent de l’huile sur
   le feu. »
   À lire :A Bobigny, les jeunes veulent que « justice soit faite »

   Sans reprendre l’expression de « bande », son collègue, le sociologue
   Sebastian Roché, confirme aussi « une hostilité et une rancœur
   grandissantes » chez les policiers de ces quartiers, en particulier les
   plus jeunes. « Ils ont une vision assez stéréotypée du métier, fondée
   essentiellement sur l’idée de l’interpellation, aux dépens d’autres
   aspects comme la connaissance du terrain, l’aide aux victimes… Ils
   disent : "Nous sommes l’État, vous nous devez obéissance." Quand ils
   prennent des sifflets ou qu’une personne refuse de se soumettre, ils
   vont à la confrontation. » Ce n’est qu’avec l’expérience qu’ils
   apprennent, selon lui, à user de l’humour et de la psychologie pour
   déminer les situations tendues.

Un huis clos malsain

   Pour le sociologue, si les affaires comme celle de Théo sont rares,
   elles représentent néanmoins « la forme exacerbée d’un trait
   sous-jacent », de pratiques moins extrêmes mais plus répandues qui se
   déroulent à l’abri des regards. « Les policiers de terrain patrouillent
   en groupe et sont solidaires les uns des autres, y compris quand il
   s’agit de couvrir des débordements », affirme Sebastian Roché. Se
   sentant délaissés par la hiérarchie, ils s’enfermeraient ainsi dans un
   huis clos malsain, entre eux mais aussi dans leur confrontation aux
   jeunes des cités.

   Car ces affaires ne remontent pas toujours aux oreilles de la
   hiérarchie policière et encore moins à celles des élus ou du grand
   public, faute de plaintes notamment. « Comment voulez-vous demander à
   ces jeunes d’aller au commissariat se plaindre auprès de policiers de
   faits commis par les collègues ? interroge l’avocat Slim Ben Achour,
   qui défend les adolescents du 12^e arrondissement de Paris. On est dans
   un système totalement fermé dont ils ne peuvent sortir que par les
   médias. »

   Avec alors, la difficulté d’assumer publiquement, en particulier dans
   le quartier, le statut de victime. Le risque de ne jamais voir leur
   affaire aboutir participe aussi de leur silence : « La plupart du
   temps, c’est quasiment peine perdue, regrette l’avocat Arié Alimi. Les
   violences policières sont difficiles à prouver, même avec des vidéos.
   Alors les vexations et les humiliations, c’est pire. »
   À lire :Lycéen frappé au lycée Bergson : le policier s’explique à la
   barre
   À découvrir Faut-il autoriser les policiers à avoir une arme hors
   service ?
     * banlieue
     * police
     * Sécurité

L’essentiel ce matin

   La sélection de la rédaction, trois fois par jour
   le 07/12/2022

« J’ai peur de perdre la vie » : manifester ou pas en Iran, les hésitations
d’une jeunesse terrifiée

Au procès de l’attentat de Nice, 15 ans de prison requis contre les
principaux accusés

COP15 de la biodiversité : « Placer 30 % de la planète sous protection est un
objectif réaliste »

   COP15 de la biodiversité : « Placer 30 % de la planète sous protection
   est un objectif réaliste »

Midterms 2022 : Joe Biden et les démocrates remportent un nouveau siège au
Sénat

Qui doit financer la hausse des transports publics en Île-de-France ?

Anne Queffélec, la synthèse entre le spirituel et l’incarné

   Anne Queffélec, la synthèse entre le spirituel et l’incarné

« Nos frangins », l’hommage émouvant de Rachid Bouchareb à « Malik et Abdel »

   « Nos frangins », l’hommage émouvant de Rachid Bouchareb à « Malik et
   Abdel »
   Plus d’articles +

Réagissez
     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire

   Déjà inscrit sur
   la Croix ?
   SE CONNECTER

   Pas encore
   abonné ?
   ABONNEZ-VOUS à partir d'1€

   Dans ce dossier

   Banlieues : dernières actus et infos

   L’économie sociale et solidaire, un poumon de l’emploi en banlieue
   L’économie sociale et solidaire, un poumon de l’emploi en banlieue

   « Deux secondes d’air qui brûle », de Diaty Diallo : vers l’embrasement
   « Deux secondes d’air qui brûle », de Diaty Diallo : vers l’embrasement

   À La Courneuve, les Fils de la Charité réinventent leur présence dans
   une ville multiculturelle
   À La Courneuve, les Fils de la Charité réinventent leur présence dans
   une ville multiculturelle

   L’usage des mortiers d’artifice se banalise dans les villes
   L’usage des mortiers d’artifice se banalise dans les villes

   Les rodéos à moto, une pratique dangereuse difficile à juguler
   Les rodéos à moto, une pratique dangereuse difficile à juguler

   Avec les ateliers de Filme l’avenir, les jeunes de quartiers en
   difficulté deviennent cinéastes
   Avec les ateliers de Filme l’avenir, les jeunes de quartiers en
   difficulté deviennent cinéastes

   Football amateur : à Créteil, ramener la coupe au quartier
   Football amateur : à Créteil, ramener la coupe au quartier

   Les politiques en prise avec l’émotion collective et individuelle
   Les politiques en prise avec l’émotion collective et individuelle

   Prêtres des cités, l’union fait la force
   Prêtres des cités, l’union fait la force
   Voir plus d'articles

Les plus lus

   Evgueni Prigojine, le 9 août 2016, lors d'une réunion de responsables
   gouvernementaux et de chefs d'entreprise russes et turcs à
   Saint-Pétersbourg, en Russie. 1.

Evgueni Prigojine, patron de Wagner : la fuite en avant du « cuisinier » de
Poutine

   2.

Ordination des femmes : « L’argumentation du pape François a sa valeur… et
ses limites »

   3.

Vatican : les raisons de la démission du « ministre de l’économie » du pape

   (BUTTON)

   La Croix NUMÉRIQUE ESSENTIEL
   [footer-banner-mobile.a3157fa3.svg]
   1€ le 1er mois
   puis 11,90 €/mois SANS ENGAGEMENT Je m'abonne
   TOUS LES ARTICLES SUR LE SITE
   ET L’APPLICATION
     * Le journal papier et l’Hebdo en version numérique
     * Les 3 newsletters quotidiennes « L’essentiel »
     * Les newsletters thématiques
     * L’accès aux archives

   À la Une
   France
     * Au procès de l’attentat de Nice, 15 ans de prison requis contre les
       principaux accusés
     * Loi immigration : ouverture des débats à l’Assemblée nationale
     * Emmanuel Macron entretient les enjeux de mémoire
     * Thierry Marx : « Mangeons moins, mangeons mieux »

   Monde
     * Covid : la Chine annonce un allègement général des règles
       sanitaires
     * La Trump Organization reconnue coupable de fraude fiscale à New
       York
     * Argentine : condamnée à six ans de prison, Cristina Kirchner ne
       veut plus de poste politique
     * « J’ai peur de perdre la vie » : manifester ou pas en Iran, les
       hésitations d’une jeunesse terrifiée

   Religion
     * Dominique Lapierre, écrivain et philanthrope à la foi « très
       concrète »
     * Une première « biographie intellectuelle » de l’anarchiste chrétien
       Jacques Ellul
     * Réfugiés et migrants, des corps éprouvés, des droits bafoués
     * Fin de vie : les représentants religieux redoutent une « culture du
       mourir »

   Économie
     * Dons : offrir une seconde vie à son matériel de sport
     * Élisabeth Borne annonce une indemnité carburant de 100 € pour
       10 millions de travailleurs
     * Prix du Navigo : Clément Beaune annonce une aide de 200 millions
       d’euros à Île-de-France Mobilités
     * TotalEnergies, le projet d’oléoduc ougandais devant la justice
       française

L’actu à ne pas manquer

   France
     * Actualité politique
     * Gouvernement Borne
     * Immigration
     * Transition énergétique
     * Justice
     * Prisons
     * Banlieues
     * Jeux Olympiques 2024 en France
     * Baccalauréat
     * Attentats en France

   Monde
     * Guerre en Ukraine
     * Coronavirus (covid-19)
     * Election brésilienne 2022
     * Election américaine de mi-mandat 2022
     * Mandat Joe Biden
     * Tension Chine - Etats-Unis
     * Union européenne (UE)
     * Post Brexit
     * Relation Etats - Unis et Union européenne

   Religion
     * Pape François
     * Vatican
     * Réforme de la curie romaine
     * JMJ Lisbonne 2023
     * Benoît XVI
     * Démission du pape
     * Conclave

   Economie
     * Entreprises
     * Pouvoir d'achat
     * Inflation
     * Réforme des retraites
     * Commerce
     * Agriculture
     * Biocarburants
     * Impôt sur le revenu 2023
     * Grève en France
     * Crise économique et sociale

   Environnement
     * Réchauffement et changement climatique
     * Pollution
     * Tsunami
     * Ouragan, cyclone et typhon
     * Marée noire
     * Pesticides
     * Biodiversité
     * Incendies de forêt
     * Energies renouvelables
     * COP - Conférence climat

   Sciences et éthique
     * Découverte et exploration de l'Espace
     * Actualité santé
     * Epidémie
     * Vaccination
     * Scandale alimentaire et sanitaire
     * PMA
     * GPA
     * Avortement (IVG)
     * Euthanasie

   Culture
     * Festival BD d'Angoulème 2023
     * Prix littéraires
     * Oscars 2023
     * César 2023
     * Festival d'Avignon 2023
     * Festival de Cannes 2023
     * Sorties cinéma
     * Idées de livres à lire
     * Préhistoire
     * Histoire de France

   Art de vivre
     * Conseils de jardinage
     * Recettes de cuisine
     * Retraite spirituelle
     * Pèlerinage à Lourdes 2023
     * Pèlerinage chemin de Saint-Jacques-de-Compostelle
     * Loisirs
     * Série et reportage

   Nous contacter
     * Service client
     * Courrier des lecteurs
     * Aide
     * L'équipe
     * Espace Presse
     * Facebook
     * Twitter
     * Flipboard

   Nos services
     * Abonnement
     * Découvrir LA CROIX numérique
     * Boutique
     * Faire un don
     * Inscription à la newsletter
     * RSS

   L’écosystème de La Croix
     * Croire
     * La Croix International
     * La Croix Español
     * La Croix Africa

   Les sites du groupe Bayard
     * BAYARD BELGIQUE
     * BAYARD JEUNESSE
     * EDITIONS BAYARD
     * Groupe Bayard
     * MILAN PRESSE

     * Librairie Bayard
     * NOTRE FAMILLE
     * NOTRE TEMPS
     * Phosphore

     * CROIRE.COM
     * EVEILALAFOI.FR
     * LE MONDE DE LA BIBLE
     * PANORAMA

     * PÈLERIN
     * POINTS DE REPÈRE
     * PRIONS EN EGLISE
     * Chantons en eglise

   Bayard logo
   Politique de confidentialité - Gestion des cookies - Mentions légales -
   CGU - Sitemap - Classement Tour de France 2022 - Résultats élection
   présidentielle 2022 - Résultats élections législatives 2022 - Résultats
   élections régionales 2021 - Résultats élections départementales 2021
   © 2022 - Bayard - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de
   la Croix Network
