   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PRRHXRL

   /news/currentevents

   Menu
   logo
     * Accueil
       Populaires dans Accueil
     * Actualités
          + Toute l'actualité
          + Faites la différence
          + Québec 2022
          + Guerre en Ukraine
          + COVID-19 | Coronavirus
          + Info Patrouille
          + Judiciaire
          + Politique
          + International
          + Societe
          + Techno
          + Culture
          + Télévision
          + Voyages
          + externe
       Populaires dans Actualités
     * Ma région
          + Toutes les régions
          + TVA Montréal
          + TVA Québec
          + TVA Sherbrooke
          + TVA Trois-Rivières
          + TVA Saguenay-Lac-St-Jean
          + TVA Est-du-Québec
          + Outaouais
          + Abitibi-Témiscamingue
       Populaires dans Ma région
     * Argent
          + Toute l'économie
          + Vos finances
          + PME
          + Retraite
          + Immobilier
          + Dans vos poches
          + Des idées pour entreprendre
          + Bonne nouvelle économique
       Populaires dans Argent
     * Sports
          + Tous les sports
          + Canadiens
          + LNH
          + CF MTL
          + MLS
       Articles récents
     * Buzz
          + Buzz
       Populaires dans Buzz

     * EN DIRECT
     * QUB Radio
     * Vidéos
     * Émissions

     *
     * Que cherchez vous ?
       ____________________
     *

     * Accueil
     * Actualités

     Info Patrouille

     Un policier abattu en banlieue de T...

Un policier abattu en banlieue de Toronto

   Agence QMI

   | Publié le 12 septembre 2022 à 17:36

   Ajouter aux favoris
   Emergency lights on an american police car

   Jörg Hüttenhölscher - stock.adobe.com

   Un policier a été abattu en pleine heure de lunch dans un Tim Hortons
   de Mississauga, lundi après-midi en banlieue de Toronto, par un suspect
   qui a aussi tué un second citoyen, en plus d’en blesser trois, avant
   d’être neutralisé par les forces de l’ordre.

   Ce nouvel épisode de folie meurtrière à secouer le Canada - le second
   en à peine huit jours - s’est amorcé vers 14 h 15 dans un Tim Hortons
   lorsque le suspect a ouvert le feu à bout portant sur l’agent Andrew
   Hong, un père de famille et vétéran de la police de Toronto âgé de 48
   ans qui comptait 22 ans d’expérience.

   «C’est avec une grande tristesse que j’annonce la mort de l’agent
   Andrew Hong, de l’unité du trafic. [...] Il se trouvait à Mississauga
   aujourd’hui pour participer à un exercice conjoint avec des agents de
   la Police régionale de Peel et de la Police régionale de York», a
   affirmé le chef de la police de Toronto, James Ramer, en conférence de
   presse en soirée.

     UPDATE:
     -Suspect picture
     -Male is armed and dangerous
     -Do not approach call 9-1-1 pic.twitter.com/rGWxXCg24Y
     — Peel Regional Police (@PeelPolice) September 12, 2022

   La Police régionale de Peel a affirmé que l’agent a été abattu lors
   d’une «embuscade», «sans provocation». «Lors du même événement, une
   personne innocente a subi des blessures qui vont changer sa vie. Elle
   est traitée dans un centre de traumatologie», a détaillé le chef de la
   police de Peel, Nish Duraiappah.

   Une fois son crime perpétré, le suspect a pris la fuite un Jeep
   Cherokee noir, mettant le cap vers Milton. Pendant ce temps, la police
   a lancé une alerte au tireur actif dans la région, afin de mettre les
   Ontariens en garde.

   À Milton, le suspect a perpétré une seconde fusillade, pour une raison
   qui demeurait nébuleuse en soirée. Il a atteint trois personnes. L’une
   d’elles est décédée sur place, tandis que les deux autres se trouvaient
   dans un état critique lundi soir.

   Le suspect a finalement été retrouvé à Hamilton, où il a été abattu par
   des policiers.

   «Nous, à titre de grande famille policière, et la communauté derrière
   nous, offrons nos condoléances aux familles et aux proches de tous ceux
   qui ont été affectés par les événements tragiques d’aujourd’hui», a
   commenté Nish Duraiappah.

   L’Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario, l’équivalent du Bureau des
   enquêtes indépendantes au Québec, a ouvert une enquête sur
   l’intervention des policiers en raison de la mort du suspect.

   Il s’agit du second événement impliquant un meurtrier en fuite à
   survenir au Canada en à peine une semaine.

   La semaine dernière, le présumé auteur des attaques au couteau qui ont
   fait 10 morts le 4 septembre dans la communauté innue de James Smith,
   Myles Sanderson, avait tenu la Saskathcewan en haleine pendant quatre
   jours, avant d’être arrêté par la Gendarmerie royale du Canada mercredi
   dernier.

   Myles Sanderson est décédé peu de temps après son arrestation.

Recommandé pour vous

     *

     *

     *

     *

     *

     *

Ailleurs sur le web

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

En collaboration avec nos partenaires

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

   Commentaires

   Vous devez être connecté pour commenter. Se connecter

   Bienvenue dans la section commentaires! Notre objectif est de créer un
   espace pour un discours réfléchi et productif. En publiant un
   commentaire, vous acceptez de vous conformer aux Conditions
   d'utilisation.
   Vous devez indiquer votre prénom et votre nom dans votre profil QUB
   pour publier un commentaire sur cet article. Remplir mes informations
   Vous êtes connecté en tant que
   Pas vous? Se déconnecter

Liste de lecture

     * Arrêt cardiorespiratoire

Une femme de 70 ans meurt en attendant l'ambulance
       Ambulance / 11-10-22
     * Saint-Roch

Violente agression: la victime serait décédée
     * Dollard-des-Ormeaux

Incendie suspect d’un véhicule
     * En vidéo

Un rappeur arrêté au volant avec une arme
       Capture d'écran d'une vidéo virale où l'on voit un rappeur de
       Montréal se faire arrêter pour rage au volant avec une arme à feu.
     * Conducteur grièvement blessé

Violente embardée à Saint-Hugues, en Montérégie
       Bloc police urgence urgences
     * Gatineau

Accident mortel impliquant une bétonnière
       Blue and red lights on top of police car
     * Laval

Deux piétons happés en moins de deux heures
     * Crise des opioïdes

Importante saisie de fentanyl
       Police car on the street
     *

Une ado de 14 ans portée disparue à Montréal
     * Plus de patrouilleurs

La sécurité sera renforcée à Outremont
       SPVM police
     * Ontario

Deux hommes blessés dans un écrasement d'avion
       Ambulance / 11-10-22
     * Saint-Jean-sur-Richelieu

Des automobilistes arrêtés pour être récompensés
     * Plus de 30 pompiers déployés

Un homme périt dans un incendie à Boucherville
     * Trois véhicules impliqués

Un conducteur meurt après un accident à Sherbrooke
     * Affaire mystérieuse

Incendie suspect d’un véhicule à Montréal

     * Nous suivre
     * Page Facebook
     * Page Twitter

     * Applications mobiles
     * Android
     * iOS

     * Questions, réactions ou problèmes techniques?
     * Nous joindre

Sections importantes

     * Accueil
     * Actualité
     * Ma région
     * Argent
     * Sports
     * Buzz
     * Dossiers

     * Vidéos
     * Télé
     * Grille horaire
     * État des écoles

     * Groupe TVA
     *
     *
     *

   Copyright © 1998-2020 - Tous droits réservés. Une réalisation de
   NumériQ.
     * REGISTRE DES PUBLICITÉS ÉLECTORALES FÉDÉRALES
     * Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
