   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PRRHXRL

   /news/currentevents

   Menu
   logo
     * Accueil
       Populaires dans Accueil
     * Actualités
          + Toute l'actualité
          + Faites la différence
          + Québec 2022
          + Guerre en Ukraine
          + COVID-19 | Coronavirus
          + Info Patrouille
          + Judiciaire
          + Politique
          + International
          + Societe
          + Techno
          + Culture
          + Télévision
          + Voyages
          + externe
       Populaires dans Actualités
     * Ma région
          + Toutes les régions
          + TVA Montréal
          + TVA Québec
          + TVA Sherbrooke
          + TVA Trois-Rivières
          + TVA Saguenay-Lac-St-Jean
          + TVA Est-du-Québec
          + Outaouais
          + Abitibi-Témiscamingue
       Populaires dans Ma région
     * Argent
          + Toute l'économie
          + Vos finances
          + PME
          + Retraite
          + Immobilier
          + Dans vos poches
          + Des idées pour entreprendre
          + Bonne nouvelle économique
       Populaires dans Argent
     * Sports
          + Tous les sports
          + Canadiens
          + LNH
          + CF MTL
          + MLS
       Articles récents
     * Buzz
          + Buzz
       Populaires dans Buzz

     * EN DIRECT
     * QUB Radio
     * Vidéos
     * Émissions

     *
     * Que cherchez vous ?
       ____________________
     *

     * Accueil
     * Actualités

     Info Patrouille

     Un policier abattu en banlieue de T...

Un policier abattu en banlieue de Toronto

   Agence QMI

   | Publié le 12 septembre 2022 à 17:36

   Ajouter aux favoris
   Emergency lights on an american police car

   Jörg Hüttenhölscher - stock.adobe.com

   Un policier a été abattu en pleine heure de lunch dans un Tim Hortons
   de Mississauga, lundi après-midi en banlieue de Toronto, par un suspect
   qui a aussi tué un second citoyen, en plus d’en blesser trois, avant
   d’être neutralisé par les forces de l’ordre.

   Ce nouvel épisode de folie meurtrière à secouer le Canada - le second
   en à peine huit jours - s’est amorcé vers 14 h 15 dans un Tim Hortons
   lorsque le suspect a ouvert le feu à bout portant sur l’agent Andrew
   Hong, un père de famille et vétéran de la police de Toronto âgé de 48
   ans qui comptait 22 ans d’expérience.

   «C’est avec une grande tristesse que j’annonce la mort de l’agent
   Andrew Hong, de l’unité du trafic. [...] Il se trouvait à Mississauga
   aujourd’hui pour participer à un exercice conjoint avec des agents de
   la Police régionale de Peel et de la Police régionale de York», a
   affirmé le chef de la police de Toronto, James Ramer, en conférence de
   presse en soirée.

     UPDATE:
     -Suspect picture
     -Male is armed and dangerous
     -Do not approach call 9-1-1 pic.twitter.com/rGWxXCg24Y
     — Peel Regional Police (@PeelPolice) September 12, 2022

   La Police régionale de Peel a affirmé que l’agent a été abattu lors
   d’une «embuscade», «sans provocation». «Lors du même événement, une
   personne innocente a subi des blessures qui vont changer sa vie. Elle
   est traitée dans un centre de traumatologie», a détaillé le chef de la
   police de Peel, Nish Duraiappah.

   Une fois son crime perpétré, le suspect a pris la fuite un Jeep
   Cherokee noir, mettant le cap vers Milton. Pendant ce temps, la police
   a lancé une alerte au tireur actif dans la région, afin de mettre les
   Ontariens en garde.

   À Milton, le suspect a perpétré une seconde fusillade, pour une raison
   qui demeurait nébuleuse en soirée. Il a atteint trois personnes. L’une
   d’elles est décédée sur place, tandis que les deux autres se trouvaient
   dans un état critique lundi soir.

   Le suspect a finalement été retrouvé à Hamilton, où il a été abattu par
   des policiers.

   «Nous, à titre de grande famille policière, et la communauté derrière
   nous, offrons nos condoléances aux familles et aux proches de tous ceux
   qui ont été affectés par les événements tragiques d’aujourd’hui», a
   commenté Nish Duraiappah.

   L’Unité des enquêtes spéciales de l’Ontario, l’équivalent du Bureau des
   enquêtes indépendantes au Québec, a ouvert une enquête sur
   l’intervention des policiers en raison de la mort du suspect.

   Il s’agit du second événement impliquant un meurtrier en fuite à
   survenir au Canada en à peine une semaine.

   La semaine dernière, le présumé auteur des attaques au couteau qui ont
   fait 10 morts le 4 septembre dans la communauté innue de James Smith,
   Myles Sanderson, avait tenu la Saskathcewan en haleine pendant quatre
   jours, avant d’être arrêté par la Gendarmerie royale du Canada mercredi
   dernier.

   Myles Sanderson est décédé peu de temps après son arrestation.

Recommandé pour vous

     *

     *

     *

     *

     *

     *

Ailleurs sur le web

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

En collaboration avec nos partenaires

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

     *

   Commentaires

   Vous devez être connecté pour commenter. Se connecter

   Bienvenue dans la section commentaires! Notre objectif est de créer un
   espace pour un discours réfléchi et productif. En publiant un
   commentaire, vous acceptez de vous conformer aux Conditions
   d'utilisation.
   Vous devez indiquer votre prénom et votre nom dans votre profil QUB
   pour publier un commentaire sur cet article. Remplir mes informations
   Vous êtes connecté en tant que
   Pas vous? Se déconnecter

Liste de lecture

     * Route 132

Accident majeur impliquant un autobus
     * Arrondissement de Saint-Laurent

Un homme poignardé à mort à Montréal
     * Cybercriminalité

Une réalité qui touche les enquêtes de tous types
     * LHJMQ

Un viol collectif serait survenu à Drummondville
     * Ville-Marie

Une fillette meurt dans un délit de fuite
     * Poussette heurtée dans Outremont

Un conducteur de 87 ans arrêté par le SPVM
     * Trafic de cannabis

Un producteur et un client arrêtés à Québec
       FD-MORT-MAIZERET
     * Vol de bijoux à La Tuque

Deux suspects appréhendés à Montréal
       Bloc Police
     * Ligue de hockey junior majeure du Québec

«Je ne pense pas que nous avons 450 violeurs»
     * Disparition d'Eduardo Malpica

Les policiers remettent les pendules à l'heure
       FD-DISPARITION-RAMOS
     * Dossier nonrésolu

La police veut identifier un homme mort en 2010
     * Vaudreuil-Soulanges

Un homme de 25 ans porté disparu
       La Sûreté du Québec demande l’aide de la population pour retrouver
       Jérémie Gendron 25 ans porté disparu depuis le 23 novembre à
       Vaudreuil-Soulanges.
     * Perte de contrôle

Un homme perd la vie après une sortie de route
       Bloc police urgence urgences
     * Accident mortel

Un décès et trois blessés à Rouyn-Noranda
     * Violence entre jeunes

La vidéo de son agression publiée sur le web

     * Nous suivre
     * Page Facebook
     * Page Twitter

     * Applications mobiles
     * Android
     * iOS

     * Questions, réactions ou problèmes techniques?
     * Nous joindre

Sections importantes

     * Accueil
     * Actualité
     * Ma région
     * Argent
     * Sports
     * Buzz
     * Dossiers

     * Vidéos
     * Télé
     * Grille horaire
     * État des écoles

     * Groupe TVA
     *
     *
     *

   Copyright © 1998-2020 - Tous droits réservés. Une réalisation de
   NumériQ.
     * REGISTRE DES PUBLICITÉS ÉLECTORALES FÉDÉRALES
     * Confidentialité
     * Conditions d'utilisation
