   #RSS

   Sabato, 7 Gennaio 2023
   [2.png] Nubi sparse e schiarite
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   In mattinata / Arnesano

Falchetto non riesce più a volare: podista lo nota e chiama polizia locale

   Mentre faceva jogging alla periferia di Arnesano, il comandante dei
   carabinieri della stazione di Udine si è accorto dell'animale in
   difficoltà, ora in cura presso il Centro di recupero della fauna
   selvatica di Calimera

   [citynews-lecceprima.png]
   Redazione 20 giugno 2022 16:01
   (BUTTON) Condividi

   [ ]
   L'animale recuperato e messo in salvo.

   ARNESANO -  Si trova ora al Centro di recupero della fauna selvatica di
   Calimera il giovane esemplare di gheppio ritrovato alla periferia di
   Arnesano da un maresciallo dei carabinieri in ferie nel Salento.
   Impegnato a fare jogging alla periferia del paese, Stefano De Luca,
   comandante della stazione dell'Arma di Udine, si è accorto del rapace,
   constatando la sua impossibilità a riprendere il volo.

   Temendo per l'incolumità del falchetto - potenziale facile preda di
   gatti - ne ha segnalato la presenza alla polizia locale. Sul posto sono
   intervenuti Gabriele Podo, il comandante, e il responsabile
   dell'Ufficio comunale per la tutela degli animali, Marco Scialpi, che
   hanno preso in consegna il rapace trasferendolo nella struttura di
   Calimera. Gli specialisti del centro suppongono che l'animale abbia
   subito un trauma da urto oppure che si sia nutrito di un roditore che
   aveva,  sua volta, ingerito veleno. Il falchetto sarà in cura per il
   tempo necessario a recuperare tutte le sue capacità.

   Sempre in territorio di Arnesano, due settimane addietro, un episodio
   simile con il salvataggio di un gufo.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-lecceprima.png]
   Redazione 20 giugno 2022 16:01
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * animali

I più letti

   1.

   Cronaca

Manca l’autorizzazione per spettacoli: sequestro provvisorio d’urgenza per il
Circo Orfei

   2.

   Il caso a Scorrano

In ospedale per analisi gli chiedono green pass per accedere e il cittadino
denuncia

   3.

   Il commento

Razzismo e tifoserie: ancora nel 2023 una vergogna fuori dal tempo e dalla
storia

   4.

   Cronaca

Dissequestrato il circo: dovrà spostarsi in un territorio diverso da quello
di Surbo

   5.

   Al via la seconda stagione

Indagini del vicequestore Lobosco, anche baby-attore Zollino torna in prima
serata

In Evidenza

   San Silvestro: festa di piazza con i protagonisti della musica
   salentina

   Attualità

San Silvestro: festa di piazza con i protagonisti della musica salentina

   Autovelox e telelaser, il calendario di gennaio per le provinciali

   Attualità

Autovelox e telelaser, il calendario di gennaio per le provinciali

   Manca l’autorizzazione per spettacoli: sequestro provvisorio d’urgenza
   per il Circo Orfei

   Cronaca

Manca l’autorizzazione per spettacoli: sequestro provvisorio d’urgenza per il
Circo Orfei

   "Amore sotto l'albero", una proposta di matrimonio anima Piazza
   Sant'Oronzo

   social

"Amore sotto l'albero", una proposta di matrimonio anima Piazza Sant'Oronzo

Potrebbe interessarti

Falchetto non riesce più a volare: podista lo nota e chiama polizia locale

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2006-2023 - LeccePrima plurisettimanale telematico reg. al
   Tribunale di Lecce n° 951/2006. P.iva 10786801000 - Testata iscritta
   all'USPI

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Lecce

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Lecce
     * Gallipoli
     * Centro
     * Nardò
     * Stadio

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   LeccePrima è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
