   #RSS

   Mercoledì, 7 Dicembre 2022
   [45.png] Nubi sparse con ampie schiarite
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   In mattinata / Arnesano

Falchetto non riesce più a volare: podista lo nota e chiama polizia locale

   Mentre faceva jogging alla periferia di Arnesano, il comandante dei
   carabinieri della stazione di Udine si è accorto dell'animale in
   difficoltà, ora in cura presso il Centro di recupero della fauna
   selvatica di Calimera

   [citynews-lecceprima.png]
   Redazione 20 giugno 2022 16:01
   (BUTTON) Condividi

   [ ]
   L'animale recuperato e messo in salvo.

   ARNESANO -  Si trova ora al Centro di recupero della fauna selvatica di
   Calimera il giovane esemplare di gheppio ritrovato alla periferia di
   Arnesano da un maresciallo dei carabinieri in ferie nel Salento.
   Impegnato a fare jogging alla periferia del paese, Stefano De Luca,
   comandante della stazione dell'Arma di Udine, si è accorto del rapace,
   constatando la sua impossibilità a riprendere il volo.

   Temendo per l'incolumità del falchetto - potenziale facile preda di
   gatti - ne ha segnalato la presenza alla polizia locale. Sul posto sono
   intervenuti Gabriele Podo, il comandante, e il responsabile
   dell'Ufficio comunale per la tutela degli animali, Marco Scialpi, che
   hanno preso in consegna il rapace trasferendolo nella struttura di
   Calimera. Gli specialisti del centro suppongono che l'animale abbia
   subito un trauma da urto oppure che si sia nutrito di un roditore che
   aveva,  sua volta, ingerito veleno. Il falchetto sarà in cura per il
   tempo necessario a recuperare tutte le sue capacità.

   Sempre in territorio di Arnesano, due settimane addietro, un episodio
   simile con il salvataggio di un gufo.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-lecceprima.png]
   Redazione 20 giugno 2022 16:01
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * animali

I più letti

   1.

   Attualità

Maltempo, tromba d’aria su Novoli, colpiti palazzetto dello sport e Rsa.
Mezzo Salento sommerso

   2.

   Luci, suoni, sapori

Natale a Lecce, eventi per un mese: fiere, presepi, mercatini e concerti

   3.

   Domani i funerali a San Lazzaro

Comunità forense e politica in lutto: si è spento l’avvocato Fabio Valenti

   4.

   Obiettivo 2024

Incontro al futuro: sei consultazioni pubbliche per dare forma al Pug

   5.

   Condanna per l’Inps

Revoca ingiusta della pensione di cittadinanza: tribunale ordina ripristino
immediato

In Evidenza

   "Quattro ristoranti", sui social svelato il locale vincitore della
   tappa salentina

   social

"Quattro ristoranti", sui social svelato il locale vincitore della tappa
salentina

   Maltempo, tromba d’aria su Novoli, colpiti palazzetto dello sport e
   Rsa. Mezzo Salento sommerso

   Attualità

Maltempo, tromba d’aria su Novoli, colpiti palazzetto dello sport e Rsa.
Mezzo Salento sommerso

   Lo chef Alessandro Borghese torna nel Salento: ecco perché

   social

Lo chef Alessandro Borghese torna nel Salento: ecco perché

   Accumula 150mila euro di debiti per prendersi cura del figlio, il
   giudice ne annulla 100mila

   Attualità

Accumula 150mila euro di debiti per prendersi cura del figlio, il giudice ne
annulla 100mila

Potrebbe interessarti

Falchetto non riesce più a volare: podista lo nota e chiama polizia locale

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2006-2022 - LeccePrima plurisettimanale telematico reg. al
   Tribunale di Lecce n° 951/2006. P.iva 10786801000 - Testata iscritta
   all'USPI

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Lecce

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Lecce
     * Nardò
     * Centro
     * Stadio
     * Gallipoli

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   LeccePrima è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
