   Voir la bourse sur Investir
   (BUTTON) (BUTTON) Recherche
     * En direct
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Podcasts
     * Infographies
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
   S’abonner
   (BUTTON)
   À la une
   Idées
   Économie
   Politique
   Entreprises
   Finance - Marchés
   Monde
   Bourse
   Tech-Médias
   Start-up
   Régions
   Patrimoine
   Le Mag W-E
   (BUTTON)
   (BUTTON) Business Story
   (BUTTON)
   Business Story
   Chroniques
   Cinéma & Séries
   Livres & Expositions
   Spectacles & Musique
   High Tech & Auto
   Mode & Beauté
   Gastronomie & Vins
   Voyages
   Perso
   (BUTTON)
   Enquête

Besançon, Angers, Libourne... Les nouvelles cités de la drogue

   Angers, Alençon, Libourne, Besançon, Soissons…Les trafics s'enracinent
   dans les villes moyennes, nourrissant une délinquance génératrice
   d'insécurité et, parfois, de sanglants règlements de comptes. Ils font
   aussi planer sur la France de nouvelles menaces : la corruption de
   policiers, de douaniers, d'agents municipaux ou d'élus, et la mise en
   place d'un ordre parallèle défiant l'Etat.
   (BUTTON) Lire plus tard
   (BUTTON) Commenter
   (BUTTON) Partager
   (BUTTON) Partager
   Espagne
   Guyane
   Dans le quartier Chemin-Bas d'Avignon, à Nîmes, en septembre 2021. Des
   grilles ont été posées pour protéger l'école Georges Bruguier depuis
   les courses poursuites entre les dealers du quartier et la police.
   Dans le quartier Chemin-Bas d'Avignon, à Nîmes, en septembre 2021. Des
   grilles ont été posées pour protéger l'école Georges Bruguier depuis
   les courses poursuites entre les dealers du quartier et la police.
   (©Julien Daniel/MYOP)

   Par Anne Vidalie
   Publié le 23 févr. 2022 à 11:14Mis à jour le 25 févr. 2022 à 1:11

   Vannes, la jolie cité du Morbihan aux maisons à colombages ? « Une
   plaque tournante du trafic .»Libourne, la paisible sous-préfecture de
   Gironde baignée par la Dordogne ? « Aux mains des dealeurs. » Besançon,
   le berceau de l'horlogerie lové dans un méandre du Doubs ? « Rien à
   envier à certains quartiers de la banlieue parisienne. » Cavaillon, la
   capitale française du melon sous le soleil du Vaucluse ? « Gangrenée
   par les stups. » Paroles de policiers.

   Du nord au sud, de l'est à l'ouest, les villes françaises sont rongées
   par la peste du XXI^e siècle : le business de la came, et les crimes et
   délits qu'il charrie, ventes d'armes, blanchiment d'argent et
   règlements de comptes à la kalachnikov, mais aussi vols, rackets et
   agressions qui pourrissent la vie quotidienne. « Elles ne mouraient pas
   toutes, mais toutes étaient frappées », pourrait-on écrire en
   paraphrasant la fable de Jean de La Fontaine, « Les animaux malades de
   la peste ». Même Rennes, Avignon, Annecy, Angers ou Nice, les
   destinations préférées des cadres tenaillés par l'envie d'ailleurs,
   abonnées des classements des « Villes où il fait bon vivre » sont
   contaminées.

Lire aussi :

   En France, le trafic de drogue en cinq chiffres stupéfiants

   Les experts du Sirasco, le service de renseignement de la police
   judiciaire, résument d'un mot ce fléau des temps modernes : ils
   appellent cela le « narcobanditisme ». « Toujours présent dans les
   grandes agglomérations, son ancrage se confirme dans des villes de
   tailles moyennes », avertissaient-ils déjà dans leur rapport 2019 sur
   la criminalité organisée, carte de l'Hexagone à l'appui (voir
   ci-dessous). Sur celle-ci, la dernière publiée par le Sirasco à ce
   jour, apparaissent deux catégories de cités : en bleu, celles où le
   narcobanditisme est « établi » ; en rouge, celles où il se trouve « en
   devenir ».

« Narcobandistisme en devenir »

   Parfois, il a fallu une affaire retentissante pour dessiller les yeux
   des autorités locales, comme celle qui a secoué Clermont-Ferrand, dans
   le Puy-de-Dôme, à l'automne 2020. Après deux ans d'enquête, les
   gendarmes de la section de recherche clermontoise, épaulés par leurs
   collègues de Grenoble (Isère), ont démantelé un réseau franco-marocain
   qui distribuait ses produits sur place, mais aussi à Paris, Lyon et
   dans le sud de la France. Bilan : 1,35 million d'euros saisi, en or et
   en espèces ; 14 arrestations ; 613 kg de résine de cannabis et 90 kg
   d'herbe confisqués. « Les institutionnels n'en revenaient pas, se
   souvient un militaire. Pour eux, Clermont était un lieu de
   consommation, certes, mais pas de trafic. »

   La liste des communes sous l'emprise du narcobanditisme s'allonge
   d'année en année. Le politologue Jérôme Fourquet l'a vérifié en
   scrutant les quotidiens régionaux. « C'est un phénomène de masse qui se
   développe selon deux axes:horizontalement, par essaimage des banlieues
   difficiles vers les villes moyennes, et verticalement, par incrustation
   et intensification des activités délictuelles qui déstabilisent des
   quartiers entiers. » Pour le coauteur de «La France sous nos yeux»
   (Seuil), le succès de «BAC nord», le film de Cédric Jimenez aux 2
   millions de spectateurs, « entre en résonance avec l'air du temps . Il
   parle à tout le monde, pas seulement aux Marseillais. D'ailleurs,
   l'expression 'point de deal' fait aujourd'hui partie du langage
   commun. »

   Et du paysage français : le ministère de l'Intérieur, qui tient à jour
   la cartographie des supérettes de la came, en recense presque 4.000.
   Seuls trois territoires en étaient dépourvus en novembre 2021 : le
   Gers, la Lozère et la Haute-Loire. « Cela ne signifie pas qu'ils sont
   exempts de tout trafic, précise Stéphanie Cherbonnier, à la tête de
   l'Office anti-stupéfiants (Ofast) de la Direction centrale de la police
   judiciaire. Les consommateurs peuvent s'approvisionner via les réseaux
   sociaux ou auprès de vendeurs à la sauvette, sans qu'il y ait de lieu
   fixe. »

Lire aussi :

   Drogue en entreprises : la grande omerta

   Saisie record de drogue par les douanes en 2021 Partout, la logique du
   business est à l'oeuvre. La demande augmente, l'offre suit.
   « N'oublions pas que la France est le premier pays européen de
   consommation de drogue, poursuit la cheffe de l'Ofast. On compte
   900.000 usagers quotidiens de cannabis. Et 600.000 prennent de la
   cocaïne au moins une fois par an. » En entrepreneurs avisés, les têtes
   de réseaux développent leurs activités commerciales là où le marché est
   encore en jachère.

« Deux doses achetées, une offerte »

   « Depuis l'étranger ou les métropoles où ils vivent, ils ouvrent des
   franchises ou des succursales, comme de bons marchands, dans des villes
   moyennes et partout où se trouvent des clients potentiels », décrit
   Yann Bastière, délégué national du syndicat Unité SGP Police et ancien
   membre d'une brigade anti-stups. Retour sur investissement garanti :
   selon l'Insee, le trafic de drogue génère un chiffre d'affaires
   national de plus de 3 milliards d'euros et finance 21.000 emplois à
   plein temps. « En l'absence d'acteurs locaux, des gens d'ailleurs
   s'installent, pointe l'avocat parisien Steeve Ruben, spécialiste de ces
   dossiers. À Aurillac, dans le Cantal, ou au Creusot, en Saône-et-Loire,
   ils viennent de Seine-Saint-Denis. En Bretagne, à Quimper ou Quimperlé,
   ce sont des dealeurs des Hauts-de-Seine qui vendent la coke. »

   Avec le temps, les trafiquants ont affiné leur modèle économique. Ils
   ont étoffé leur gamme de produits, diversifié leurs voies
   d'approvisionnement, spécialisé les différents maillons de la chaîne,
   des guetteurs aux logisticiens, et développé un marketing agressif en
   s'appuyant sur les réseaux sociaux - « deux doses achetées, une
   offerte » promotions « flash », loteries sur Snapchat ou Telegram. Les
   commandes en ligne et les livraisons à domicile, dopées par le
   confinement, ne sont plus l'apanage des métropoles. L'ubérisation du
   deal a conquis la province.
   Besançon, le 21 février 2020, Le quartier de Planoise à Besançon. Après
   la série de coups de feu, en novembre 2019, le calme semble revenu,
   mais le trafic continue.

   Besançon, le 21 février 2020, Le quartier de Planoise à Besançon. Après
   la série de coups de feu, en novembre 2019, le calme semble revenu,
   mais le trafic continue.©MARC CELLIER

   Les narcos français ont soigneusement potassé leur géographie. À
   commencer par les frontières et les grands axes de circulation, qui
   placent certaines cités sur les chemins de la drogue : Nîmes, Avignon
   et Valence, par exemple, au confluent des autoroutes qui remontent
   d'Espagne et d'Italie ; Dijon, aussi, au carrefour des voies qui mènent
   du nord de l'Europe à la Méditerranée, de l'Est à l'Atlantique. Troyes,
   dans l'Aube, et ses 61.000 habitants, occupe également un emplacement
   de choix. « Troyes, comme des communes plus petites telles
   Bar-sur-Aube, Romilly-sur-Seine et Vitry-le-François sont touchées par
   le trafic de cannabis qui arrive d'Espagne et l'importation d'héroïne
   des Pays-Bas et de cocaïne, via les mules débarquant de Guyane par
   avion », résume l'avocat David Parison.

   Plus à l'est, entre Dijon et la Suisse, Besançon offre un atout
   supplémentaire : celui de drainer les consommateurs des campagnes
   voisines. On fait le voyage du Jura et de la Haute-Saône pour
   s'approvisionner dans un des onze points de deal du quartier de
   Planoise, au sud-est de la ville. Un tous les 180 mètres carrés, a
   calculé Yves Cellier, le directeur départemental de la Sécurité
   publique du Doubs. « Comme la zone de chalandise est très étendue, on
   estime que Besançon absorbe une tonne de résine de cannabis par mois »,
   indique-t-il. En novembre dernier, en l'espace de trois semaines,
   policiers et gendarmes ont mis la main sur 440 kg de résine, une
   dizaine de kilos de cocaïne et près de 70.000 euros. La routine, ou
   presque.

La violence, un indicateur de l'intensité du trafic

   « J'ai retrouvé ici ce que j'avais connu dans certains quartiers de la
   région parisienne il y a dix ans, raconte le commissaire divisionnaire
   Cellier : un trafic intense, des points de vente très ancrés, très
   protégés, dont quelques-uns réalisent un chiffre d'affaires quotidien
   de 10.000 euros. » De quoi aiguiser les rivalités : entre novembre 2019
   et mars 2020, deux clans de narcotrafiquants se sont affrontés à l'arme
   à feu dans les rues de Planoise, faisant un mort et une dizaine de
   blessés. « La violence, qu'elle se manifeste contre les forces de
   l'ordre ou dans les affrontements entre délinquants, est un bon
   indicateur de l'ampleur de la gangrène qui ronge les villes », remarque
   Jérôme Fourquet.

   Dans le sud de la France, les narcotrafiquants de Marseille tiennent
   solidement le marché. « Ils contrôlent de nombreuses communes de la
   région comme Avignon, Carpentras ou Cavaillon », constate un gendarme
   phocéen. Et leurs réseaux s'étendent bien au-delà de la Provence. « La
   mafia marseillaise s'est installée à Toulouse,note Christophe Miette,
   chargé de mission police judiciaire au Syndicat des cadres de la
   Sécurité intérieure. Résultat, les règlements de comptes se multiplient
   dans le quartier des Izards et les saisies de drogue sont en forte
   hausse dans de petites cités telles Cahors et Castres. »
   8 septembre 202, sur un parking du quartier Lalande à Toulouse, une
   place de deal connue de tous.

   8 septembre 202, sur un parking du quartier Lalande à Toulouse, une
   place de deal connue de tous.©Ulrich Lebeuf / MYOP

   Solidement ancrés dans leur territoire, sûrs de leur pouvoir, certains
   trafiquants n'hésitent pas à faire pression sur les élus. Mélanie
   Boulanger, la maire socialiste de Canteleu, dans la banlieue
   rouennaise, et l'un de ses adjoints en ont fait les frais. À l'automne
   dernier, ils ont subi 36 heures de garde à vue, après le démantèlement
   d'un réseau dont le bénéfice annuel atteignait près de 11 millions
   d'euros. Motif : des écoutes téléphoniques auraient exposé leurs
   contacts avec une famille de dealeurs. Ces derniers auraient essayé de
   les intimider, se sont défendus les élus. Madame la maire a juré ne pas
   avoir cédé, son adjoint, lui, aurait rendu quelques menus services pour
   ne pas s'attirer d'ennuis avec les jeunes du quartier. Ni l'un, ni
   l'autre ne font l'objet de poursuites.

Politique du chiffre

   L'Office anti-stups s'inquiète « des tentatives d'infiltration du
   milieu politique, en particulier au niveau local », a révélé une note
   interne dévoilée par «Le Monde» il y a plusieurs mois : « Le
   financement des frais de campagne électorale, l'organisation du recueil
   de vote ou la candidature à une élection, directement ou en plaçant des
   hommes de paille, constituent autant de points de vulnérabilité. »
   Cette corruption, « véritable menace sur la République », cible
   également les dockers des grands ports français (pour laisser entrer le
   produit), les employés municipaux (pour le stocker dans des lieux
   discrets), les policiers, les gendarmes, les gardiens de prison (pour
   les convaincre de fermer les yeux).

   Car le marché de la came ne dort jamais. Entre 2001 et 2020, le nombre
   d'infractions qui lui sont liées a été multiplié par deux, tutoyant
   aujourd'hui la barre des 200.000. Pour les combattre, chaque
   département est doté depuis 2020 d'une Cross, ou cellule de
   renseignement opérationnel sur les stupéfiants. Objectif : tisser
   d'indispensables coopérations entre policiers, gendarmes et douaniers -
   ce qui ne va pas de soi, tant ces « maisons » sont jalouses de leur
   autonomie. Quatorze détachements et onze antennes Ofast complètent ce
   maillage territorial.

   Mais sur les trottoirs des villes de province, les pros de la lutte
   contre les dealeurs se sentent parfois bien seuls. Ils sont trois à
   Cavaillon, cinq à Vannes…« Beaucoup de communes de taille moyenne sont
   sous-dotées en effectifs, si bien que le trafic prolifère plus
   facilement, déplore le syndicaliste Yann Bastière. De ce fait, nos
   chefs nous demandent de ne pas enquêter trop longtemps. » Les avocats,
   eux aussi, s'en plaignent. « À Troyes, on privilégie la politique du
   chiffre, affirme Maître David Parison. Faute de moyens humains, la
   brigade des stups tape sur le menu fretin, mais ne s'attaque pas aux
   fournisseurs ni aux têtes de réseau. »

     Comme nous passons beaucoup de temps sur le terrain, nous, policiers
     municipaux, faisons remonter les informations.

   Ici ou là, les policiers nationaux peuvent compter sur le soutien de
   leurs collègues de la police municipale. C'est le cas à Nîmes, où le
   business de la drogue, enkysté depuis longtemps dans les banlieues est
   et ouest, gagne le centre-ville. « Sur le terrain, nous travaillons
   main dans la main, ce qui nous permet d'assurer une plus forte
   présence, explique l'un des 160 agents (armés) de la commune. Nous,
   policiers municipaux, faisons également remonter beaucoup
   d'informations aux services d'enquête car nous connaissons bien la
   population et nous passons beaucoup de temps sur la voie publique. » Ce
   vétéran préfère taire son identité. Pas envie de retrouver son nom
   tagué sur le mur d'un quartier chaud, ni de voir sa famille menacée par
   les voyous.
   Une patrouille de la police de sécurité du quotidien dans le quartier
   de Maurepas, à Rennes.

   Une patrouille de la police de sécurité du quotidien dans le quartier
   de Maurepas, à Rennes.©Thomas Louapre / Divergence

   Certes, les « choufs » de Nîmes, Besançon ou Brest ne contrôlent pas
   encore l'identité des passants, comme le font les guetteurs de certains
   quartiers de Marseille ou de la région parisienne. Mais déjà, dans une
   poignée de banlieues provinciales, des obstacles sont dressés pour
   gêner les forces de l'ordre, des caméras de surveillance régulièrement
   mises hors d'usage. À Alençon, dans l'Orne, deux arrestations liées au
   trafic de drogue ont déclenché, en octobre dernier, deux nuits de
   violences avec tirs de mortier, jets de projectiles et voitures
   incendiées.

   Un mois plus tard, à Briançon, dans les Hautes-Alpes, ce sont trois
   véhicules techniques de la ville et celui du maire qui ont brûlé. « Un
   ordre parallèle tente de s'installer et de contrôler physiquement
   quelques territoires, analyse Jérôme Fourquet. C'est la première fois
   dans l'histoire contemporaine que l'autorité de l'Etat est ainsi remise
   en question en métropole. » Inquiétantes prémices.
   En 2019, un rapport confidentiel du service de renseignement de la
   police judiciaire publiait une carte de l'Hexagone pointant les villes
   touchées par le narcobanditisme. En bleu, les implantations« établies »
   : les grandes métropoles et de nombreuses villes situées le long des
   frontières du nord et de l'est et à proximité des axes autoroutiers
   remontant d'Espagne et d'Italie. En rouge : les points d'ancrage «en
   devenir» comme Beauvais, Soissons, Vannes, Le Mans, Angers, Niort,
   Nancy, Belfort et Clermont- Ferrand. Une liste qui s'est allongée
   depuis trois ans, selon tous les experts.

   En 2019, un rapport confidentiel du service de renseignement de la
   police judiciaire publiait une carte de l'Hexagone pointant les villes
   touchées par le narcobanditisme. En bleu, les implantations« établies »
   : les grandes métropoles et de nombreuses villes situées le long des
   frontières du nord et de l'est et à proximité des axes autoroutiers
   remontant d'Espagne et d'Italie. En rouge : les points d'ancrage «en
   devenir» comme Beauvais, Soissons, Vannes, Le Mans, Angers, Niort,
   Nancy, Belfort et Clermont- Ferrand. Une liste qui s'est allongée
   depuis trois ans, selon tous les experts.Source Sirasco

Tabou

   Attention, sujet sensible. Il n'est pas simple d'enquêter sur les
   trafics de drogue qui minent les villes moyennes. Préoccupés par
   l'image de leur commune, ou soucieux d'éviter les critiques de leur
   opposition, les édiles sont aux abonnés absents. Ici, le président de
   la région promet de rappeler et n'en fait rien. Là, le maire n'a pas le
   temps de répondre. Les préfets et les procureurs de la République ne se
   montrent pas plus loquaces.

   Côté police, malgré l'aval du service de la communication, les
   volontaires ne se bousculent pas pour s'exprimer sur la situation de
   leur cité. Et inutile de rêver d'un reportage dans tel ou tel
   département. « Nous n'avons pas l'accord de tous nos partenaires et
   autorités », décline « avec regret » le chef d'état-major d'une
   direction départementale de la Sécurité publique de l'ouest. Ailleurs,
   la demande est toujours en cours…

Saisies records

   Plombées par le confinement de 2020, les saisies de drogue sont
   remontées en flèche l'an dernier. Les forces de l'ordre ont confisqué
   96 tonnes de cannabis (+12%), 23 tonnes de cocaïne (+101%) et 1,2 tonne
   d'héroïne (+24%). Les douaniers, de leur côté, ont intercepté 115
   tonnes de stupéfiants (+30%).

   Plus édifiant encore : l'explosion des quantités moyennes de
   stupéfiants recouvrées, chaque année, par les policiers, gendarmes et
   gabelous au fil des trois dernières décennies. Entre 1991-2000 et
   2011-2019, elles ont été multipliées par deux pour l'héroïne et
   l'ecstasy, presque 6 pour la cocaïne. Dans le cas du cannabis, herbe et
   résine confondus, elles ont augmenté d'environ 60%. L'herbe de
   représente désormais un quart de ces saisies - quatre fois plus qu'il y
   a vingt ans. En octobre dernier, les Espagnols ont intercepté un camion
   à destination de la France. À bord étaient dissimulées 26 tonnes de
   cannabis.

    Texte texte texte texte texte texte texte texte

   Anne Vidalie

Comment réagir efficacement face aux changements ?

   Incertitudes économiques, tensions politiques, réchauffement
   climatique, entreprises et industries en mutation… Le monde change.
   Comment décrypter les signaux faibles, anticiper et s’adapter au mieux
   ? La rédaction des « Echos », forte de ses 200 journalistes
   spécialisés, vous apporte chaque jour des outils de réflexion
   stratégiques pour comprendre notre environnement et faire face aux
   changements. A travers nos analyses, enquêtes, chroniques et éditos,
   nous accompagnons nos abonnés pour les aider à prendre les meilleures
   décisions.
   Je découvre les offres

Nos Vidéos

 « Le Royaume-Uni est maintenant en récession », annonce le ministre des
Finances britanniques

   Le ministre des Finances Jeremy Hunt a présenté ce jeudi midi le
   nouveau budget britannique dans un contexte de récession et de forte
   inflation. Il prévoit 55 milliards de livres d'économies, et annonce
   que le pays sera en récession en 2023.

France-Australie : l’offre sur les sous-marins « reste sur la table »,
d’après Macron

Coupe du monde : « Il ne faut pas politiser le sport », réagit Emmanuel
Macron

Chez Amazon, les robots pourraient-ils remplacer les humains ?

Les plus lus

    1. Portrait

Elisabeth Borne, l'odyssée d'une endurante
    2. Reportage

Qatar : Lusail, ville symbole d'une Coupe du monde contestée
    3. Portrait

Tanja Gönner, le nouveau visage de l'industrie allemande

À la Une

     * En chiffres

Chute historique des ventes de logements neufs
     * En chiffres

Imbroglio sur le chiffrage de la taxe sur les « superprofits » pétroliers
     * Décryptage

FTX : un séisme de 240 milliards de dollars pour le bitcoin et les cryptos

Business Story

   Enquête

Ces virus qui remplacent les antibiotiques

   Le Mag Week-End

Levi's, le phénix de la mode

   Portrait

Thomas Flohr, l'homme qui a bousculé l'aviation d'affaires

     * Les Echos
     * Weekend
     * Business Story

   (BUTTON) Pratique
   Aide & ContactAbonnementPublicitéAbonnement presse numériqueEntités du
   groupeCookiesMentions légalesConditions générales et
   particulièresPolitique de confidentialitéCharte éthiqueFlux
   RSSArchivesPlan du site
   (BUTTON) Services
   En directLe JournalNewslettersPodcastsInfographiesVidéosThema
   (BUTTON) Le Groupe
   Les EchosInvestirEntrepreneursLes Échos Week-EndSérie LimitéeLes Echos
   StartPlaneteCapital FinanceRadio ClassiqueConnaissance des
   ArtsImaginELes Echos évènementsAnnonces LégalesMarchés Publics

   Tous droits réservés - Les Echos 2022
     * En direct
     * Le Journal
     * Newsletters
     * Podcasts
     * Infographies
     * Vidéos
     * Thema

   (BUTTON)
   (BUTTON) Connexion
