   #Area C » Feed Area C » Feed dei commenti alternate alternate alternate

   Salta al contenuto

   Area C
   (BUTTON)
     * Ricerca per: ____________________ Cerca

     * Cronaca
     * Politica
     * Cultura
     * Sport
     * Collabora
          + Inviaci un tuo articolo
          + Collabora con noi

   Area C
     *
     *
     *

     * Cronaca
     * Politica
     * Cultura
     * Sport
     * Collabora
          + Inviaci un tuo articolo
          + Collabora con noi

     * Politica

Cassino, ufficio mobile della Polizia locale in periferia

   di Redazione Area C · 3 Marzo 2015

     *
     *
     *

   [Farmacia-orari-1.jpg]

   “Ogni giorno a Cassino confluisce un numero considerevole di persone
   che si aggiungono ai cittadini residenti. Un aspetto che determina,
   soprattutto in alcune zone della città, problemi di congestionamento
   del traffico. Nel corso della mattina la Polizia Locale ha svolto
   un’attività di monitoraggio del territorio comunale proprio per
   individuare quali sono le zone e gli incroci della città nei quali si
   verifica maggiormente questo problema e trovare soluzioni idonee per
   rendere il traffico più scorrevole”. A renderlo noto l’assessore alla
   Polizia Locale del Comune di Cassino, Igor Fonte, nel corso di una
   riunione con il comandante e l’intero corpo di Vigili Urbani. “Dopo il
   monitoraggio di questa mattina – ha continuato Fonte – nei prossimi
   giorni la Polizia Locale proseguirà a perlustrare le zone con maggiori
   problemi di traffico che in seguito saranno interessate da azioni volte
   alla risoluzione di questo problema. Nel corso dell’incontro odierno,
   inoltre, di concerto con il comandante Buttarelli abbiamo deciso,
   sempre nell’ambito di un’azione di controllo del territorio comunale,
   di garantire ogni giorno il pattugliamento della Villa Comunale con la
   presenza di agenti della Polizia Locale anche in borghese. In modo
   particolare l’attività di pattugliamento sarà potenziata nelle giornate
   domenicali quando la Villa Comunale fa registrare un presenza maggiore
   sia di famiglie che di bambini. A questo si va ad aggiungere, in
   determinanti giorni della settimana da stabilire prossimamente,
   l’azione dell’Ufficio Mobile della Polizia Locale che si recherà nelle
   periferie della città. L’obiettivo è, oltre a quello di garantire la
   presenza della Polizia Locale anche nelle zone periferiche di Cassino,
   offrire un servizio ai cittadini direttamente all’interno del proprio
   quartiere di residenza. Grazie all’Ufficio Mobile, infatti, il
   cittadino che deve fare una segnalazione può farla nel proprio
   quartiere di residenza senza doversi per forza di cose recare presso il
   comando di Polizia Locale del Comune”.

   (BUTTON)

   Seguici:
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *

   (BUTTON)

   Pubblicita'


   (BUTTON)

     * Codice di autoregolamentazione
     * Privacy
     * Condizioni di utilizzo
     * Redazione

   Autorizzazione n. 307/13 Tribunale di Frosinone | © Tutti i diritti
   riservati. Area C Quotidiano | GF Editore - P.IVA 03039050608 - C.F.
   92082550606
     *
     *
     *
     *

   Gestisci Consenso Cookie
   Per fornire le migliori esperienze, utilizziamo tecnologie come i
   cookie per memorizzare e/o accedere alle informazioni del dispositivo.
   Il consenso a queste tecnologie ci permetterà di elaborare dati come il
   comportamento di navigazione o ID unici su questo sito. Non
   acconsentire o ritirare il consenso può influire negativamente su
   alcune caratteristiche e funzioni.
   Funzionale [ ] Funzionale Sempre attivo
   L'archiviazione tecnica o l'accesso sono strettamente necessari al fine
   legittimo di consentire l'uso di un servizio specifico esplicitamente
   richiesto dall'abbonato o dall'utente, o al solo scopo di effettuare la
   trasmissione di una comunicazione su una rete di comunicazione
   elettronica.
   Preferenze [ ] Preferenze
   L'archiviazione tecnica o l'accesso sono necessari per lo scopo
   legittimo di memorizzare le preferenze che non sono richieste
   dall'abbonato o dall'utente.
   Statistiche [ ] Statistiche
   L'archiviazione tecnica o l'accesso che viene utilizzato esclusivamente
   per scopi statistici. L'archiviazione tecnica o l'accesso che viene
   utilizzato esclusivamente per scopi statistici anonimi. Senza un
   mandato di comparizione, una conformità volontaria da parte del vostro
   Fornitore di Servizi Internet, o ulteriori registrazioni da parte di
   terzi, le informazioni memorizzate o recuperate per questo scopo da
   sole non possono di solito essere utilizzate per l'identificazione.
   Marketing [ ] Marketing
   L'archiviazione tecnica o l'accesso sono necessari per creare profili
   di utenti per inviare pubblicità, o per tracciare l'utente su un sito
   web o su diversi siti web per scopi di marketing simili.
   Gestisci opzioni Gestisci servizi Gestisci fornitori Per saperne di più
   su questi scopi
   (BUTTON) Accetta (BUTTON) Nega (BUTTON) Visualizza le preferenze
   (BUTTON) Salva preferenze Visualizza le preferenze
   {title} {title} {title}

   (BUTTON) Gestisci consenso
