   #Primo Piano

   Hai scelto di non accettare i cookie

   La pubblicità personalizzata è un modo per supportare il lavoro della
   nostra redazione, che si impegna a fornirti ogni giorno informazioni di
   qualità. Accettando i cookie, ci aiuterai a fornire una informazione
   aggiornata ed autorevole.
   In ogni momento puoi modificare le tue scelte tramite il link
   "preferenze cookie" in fondo alla pagina.
   ACCETTA COOKIE oppure ABBONATI a partire da 1€

   (BUTTON)
   (BUTTON) CERCA
   ____________________ (BUTTON)
   ACCEDI ABBONATI
     __________________________________________________________________

   Profilo Abbonamenti Interessi e notifiche Newsletter Utilità Contattaci
     __________________________________________________________________

   Logout
   LEGGI IL GIORNALE

EDIZIONI LOCALI

     * Napoli
          + Cronaca
          + Politica
          + Cultura
          + Area metropolitana
          + Città
     * Avellino
     * Benevento
     * Salerno
     * Caserta

SEZIONI

     * Primo Piano
          + Cronaca
          + Politica
          + Esteri
          + Sanità
          + Scuola e Università
          + Vaticano
     * Economia
          + Moltoeconomia
     * Moltodonna
     * Obbligati a crescere
          + Economia
          + Welfare
          + Mobilità
          + Donna
     * Cultura
          + Libri
          + Mostre
          + Periferie
          + Arte
     * Spettacoli
          + Cinema
          + Televisione
          + Musica
          + Teatro
          + Sanremo
          + Giffoni
     * Lifestyle
          + Persone
          + Moda
          + Gossip
          + Piaceri
          + Social
     * Sport
          + Napoli
               o News
               o Società
               o Curiosità
          + Benevento
          + Salernitana
          + Calcio
               o Serie A
               o Calcio internazionale
               o Nazionali
               o Calcio femminile
               o Futsal
               o Serie B
          + Serie C
               o Avellino
               o Gelbison
               o Giugliano
               o Juve Stabia
          + Serie D
          + Dilettanti
          + Basket
               o Napoli
               o Scafati
               o Serie A
               o NBA
          + Pallanuoto
          + Tennis
          + Formula 1
          + Moto GP
          + Olimpiadi
          + Altri Sport
          + Statistiche
     * Tecnologia
          + Smartphone
          + App-giochi
          + Moltofuturo
          + News
     * Motori
     * Viaggi
          + Grandi Viaggi
          + Italia
          + Mondo
          + Hotel & Ristoranti
          + Speciale
          + Weekend Italiano
          + News
     * Salute
          + Focus
          + Moltosalute
          + Medicina
          + Bambini e adolescenza
          + Benessere e fitness
          + Prevenzione
          + Alimentazione
     * Innovazione
          + Agroalimentare
          + Aerospazio
          + Biotecnologie
          + ICT
          + Turismo
          + Edilizia
          + Energia
          + Trasporti
          + Altri settori
          + News
     * Partner
          + Economia
          + Salute
          + Cultura e Società
          + Innovazione
          + News
     * Napoli smart

     * Europa
     * Ultimissime

MULTIMEDIA

     * Video
     * Foto
     * Podcast

SERVIZI

     * Meteo
     * Oroscopo
     * Necrologie

NETWORK

     * Il Messaggero
     * Il Gazzettino
     * Corriere Adriatico
     * Leggo
     * Quotidiano di Puglia
     * Caltagirone Editore
     * PIEMME
     * Guida allo shopping

     * Primo Piano
     * Cronaca

Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra auto:
morta ragazza

   Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra
   auto: morta ragazza Roma, volante polizia insegue rapinatori e si
   scontra con un'altra auto: morta ragazza
   di Marco De Risi
   [m.svg] Articolo riservato agli abbonati
   Lunedì 1 Marzo 2021, 13:30 - Ultimo agg. : 23:40
   3 Minuti di Lettura
     *
     *
     *
     *

   Una ragazza è morta a Roma, all'incrocio tra via di Salone e via Andrea
   Noale, periferia est della Capitale. La giovane ha perso la vita in un
   incidente frontale tra l'auto sulla quale viaggiava con altre tre
   persone (i componenti del suo nucleo familiare - tre donne e un uomo) e
   una volante della polizia stradale, che a sua volta inseguiva una
   macchina Fiat con a bordo due rapinatori di una tabaccheria della zona
   di Tivoli. La ragazza che ha perso la vita aveva solo 14 anni ed è
   morta poco dopo il grave incidente.

   APPROFONDIMENTI

   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca
   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca

   Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio volontario e
   il carcere per arrestati
     * Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio
       volontario e il carcere per arrestati

   Roma, trovato morto sui binari della stazione San Pietro

La dinamica

   È finita in tragedia stamani la caccia a due rapinatori in fuga. Sheena
   Lossetto, una ragazza di 14 anni è morta dopo essere stata travolta
   alla periferia di Roma da una pattuglia della polizia stradale che
   stava inseguendo una macchina con a bordo i rapinatori in fuga.
   L'incidente è avvenuto a via di Salone, alla periferia est della
   Capitale. Le condizioni di Sheena sono apparse fin da subito disperate.
   Soccorsi anche i suoi genitori e il fratello che erano in macchina con
   lei. Sono stati trasportati in ospedale dal 118 in codice rosso. Ed è
   stato avviato un fascicolo di indagine in Procura sull'incidente. Il pm
   di turno ha proceduto all'apertura del procedimento disponendo una
   serie di accertamenti per ricostruire la dinamica. Sul posto per i
   rilievi dello scontro sono intervenuti i carabinieri. A quanto
   ricostruito, su via di Salone in prossimità di una curva la pattuglia
   della stradale ha perso il controllo e si è scontrata frontalmente con
   la macchina su cui viaggiava la famiglia.

   Roma, esce di strada con l'auto: un ferito grave sulla Casilina


Al volante c'era il padre

   Al volante c'era il padre della ragazza che non ha potuto evitare
   l'impatto, fortissimo, con l'auto della stradale. Nello scontro le due
   macchine si sono praticamente accartocciate e sono rimasti feriti anche
   due poliziotti. L'inseguimento era scattato qualche chilometro prima
   quando sull'A24 una pattuglia della stradale ha intercettato un'auto
   sospetta. Era stata, infatti, segnalata al 112 un furto messo a segno
   stamattina alla titolare di una tabaccheria di Tivoli. I responsabili
   avrebbero infranto i vetri della sua auto e rubato due scatoloni di
   sigarette del valore di quattromila euro e la borsetta. Poi i due
   uomini poi scappati in macchina. Così quando la stradale ha
   intercettato la vettura è iniziata la corsa per bloccarla.

   Muoiono una donna e un pilota nell'elicottero ultraleggero precipitato
   a Caserta

Fuga rocambolesca

   L'auto in fuga avrebbe prima forzato un posto di blocco della polizia
   stradale a Ponte di Nona. Non solo: il rapinatore al volante ha tentato
   anche di investire gli agenti, ed è poi uscita allo svincolo di via di
   Salone. Poco dopo c'è stato l'impatto con la macchina su cui viaggiava
   la ragazza e al sua famiglia. L'auto dei rapinatori è stata poi trovata
   abbandonata sull'A24. Sono in corso ricerche ad ampio raggio per
   rintracciarli. Del caso si occupa la polizia. Sotto la lente anche il
   vicino campo nomadi di via di Salone. Sul veicolo sono in corso
   accertamenti. Effettuati i rilievi da parte della polizia scientifica
   per isolare eventuali impronte.

   LA MAPPA

   Acilia, tragedia al parco giochi: 16enne colto da infarto si accascia e
   muore. Il corpo per ore a terra


   © RIPRODUZIONE RISERVATA

   LEGGI ANCHE

   LE PROTESTE IN IRAN Iran, impiccati due manifestanti accusati di avere
   ucciso militare
   Iran, impiccati due manifestanti
   accusati di avere ucciso militare

   LA GUERRA Ucraina, la tregua di Mosca non regge: Putin da solo alla
   messa del Natale
   Ucraina, la tregua di Mosca non regge:
   Putin da solo alla messa del Natale

   LA POLITICA Meloni-von der Leyen, trattativa su migranti e Pnrr
   Meloni-von der Leyen,
   trattativa su migranti e Pnrr

   LA POLITICA Autonomia, l'ira dei sindaci: «Colpo al rilancio del Sud»
   Autonomia, l'ira dei sindaci:
   «Colpo al rilancio del Sud»

   L'INTERVISTA Statali, Zangrillo premia il merito: «Promozioni in base
   ai risultati»
   Statali, Zangrillo premia il merito:
   «Promozioni in base ai risultati»​

   L'INCHIESTA Scandalo mascherine: un milione per tenerle chiuse nei
   magazzini
   Scandalo mascherine: un milione
   per tenerle chiuse nei magazzini

   IL VATICANO Georg e lo strappo con Francesco: l’ipotesi che lasci
   l’Italia
   Georg e lo strappo con Francesco:
   l’ipotesi che lasci l’Italia

   IL VATICANO La svolta di Papa Francesco: commissariato il Vicariato di
   Roma
   La svolta di Papa Francesco:
   commissariato il Vicariato di Roma

   IL DRAMMA Morto suicida in azienda il re delle carni Antonio Manzini
   Morto suicida in azienda
   il re delle carni Antonio Manzini

   LA VIOLENZA Choc a Tor Bella Monaca, calci e pugni ai carabinieri
   Choc a Tor Bella Monaca,
   calci e pugni ai carabinieri

   LA BOLLA Criptovalute, la bufera si allarga: Genesis verso la
   bancarotta
   Criptovalute, la bufera si allarga:
   Genesis verso la bancarotta

   IL GOVERNO USA McCarthy speaker della Camera votato anche dai ribelli
   di Trump
   McCarthy speaker della Camera
   votato anche dai ribelli di Trump

COMPRESE NEL TUO ABBONAMENTO

   Morto suicida in azienda il re delle carni Antonio Manzini
   Morto suicida in azienda
   il re delle carni Antonio Manzini

   Choc a Tor Bella Monaca, calci e pugni ai carabinieri
   Choc a Tor Bella Monaca,
   calci e pugni ai carabinieri

   Sampdoria-Napoli, Kvara rischia: c'è Raspadori in rampa di lancio
   Sampdoria-Napoli, Kvara rischia:
   c'è Raspadori in rampa di lancio

   «Harry è un traditore», la Royal family lo scarica
   «Harry è un traditore»,
   la Royal family lo scarica

   La svolta di Papa Francesco: commissariato il Vicariato di Roma
   La svolta di Papa Francesco:
   commissariato il Vicariato di Roma

   Scandalo mascherine: un milione per tenerle chiuse nei magazzini
   Scandalo mascherine: un milione
   per tenerle chiuse nei magazzini

SCELTE PER TE

   «È solo una botta: vada a casa», diagnosi errata al pronto soccorso
   «È solo una botta: vada a casa»,
   diagnosi errata al pronto soccorso

   Quanto vale il patrimonio di Vialli? Dalla villa Affaitati ai contratti
     * Quanto vale il patrimonio di Vialli?
       Dalla villa Affaitati ai contratti
       L'amore per la moglie Cathyrin e per le due figlie Sofia e Olivia
       L'amore per la moglie Cathyrin
       e per le due figlie Sofia e Olivia

PIU' LETTE
   IL CASO
       Masterchef, concorrente eliminato
       si infuria e attacca i giudici: è gelo
   IL CASO
       Il biglietto da 2 milioni
       dimenticato in Campania
   IL CASO
       «È solo una botta: vada a casa»,
       diagnosi errata al pronto soccorso
   IL LUTTO
       Quanto vale il patrimonio di Vialli?
       Dalla villa Affaitati ai contratti
          +
        LA FORTUNA
            Lotteria Italia, l'estrazione dei premi:
            ecco i primi 5 numeri «milionari» L'elenco dei numeri
            LA FAMIGLIA
            L'amore per la moglie Cathyrin
            e per le due figlie Sofia e Olivia
               o
               o
               o
               o
               o
               o
            © 2023 Il Mattino - C.F. 01136950639 - P. IVA 05317851003
               o Caltagirone Editore
               o Il Messaggero
               o Corriere Adriatico
               o IL Gazzettino
               o Quotidiano di Puglia
               o Leggo
               o Pubblicità
               o Contatti
               o Informazioni Legali
               o Privacy Policy
               o Cookie Policy
               o Preferenze cookie
               o Preferenze cookie

       IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R

       [tr?id=613826478728879&ev=PageView&noscript=1]
       [tr?id=3250029561771476&ev=PageView&noscript=1]
