   #Primo Piano

   Hai scelto di non accettare i cookie

   La pubblicità personalizzata è un modo per supportare il lavoro della
   nostra redazione, che si impegna a fornirti ogni giorno informazioni di
   qualità. Accettando i cookie, ci aiuterai a fornire una informazione
   aggiornata ed autorevole.
   In ogni momento puoi modificare le tue scelte tramite il link
   "preferenze cookie" in fondo alla pagina.
   ACCETTA COOKIE oppure ABBONATI a partire da 1€

   (BUTTON)
   (BUTTON) CERCA
   ____________________ (BUTTON)
   ACCEDI ABBONATI
     __________________________________________________________________

   Profilo Abbonamenti Interessi e notifiche Newsletter Utilità Contattaci
     __________________________________________________________________

   Logout
   LEGGI IL GIORNALE

EDIZIONI LOCALI

     * Napoli
          + Cronaca
          + Politica
          + Cultura
          + Area metropolitana
          + Città
     * Avellino
     * Benevento
     * Salerno
     * Caserta

SEZIONI

     * Primo Piano
          + Cronaca
          + Politica
          + Esteri
          + Sanità
          + Scuola e Università
          + Vaticano
     * Economia
          + Moltoeconomia
     * Moltodonna
     * Obbligati a crescere
          + Economia
          + Welfare
          + Mobilità
          + Donna
     * Cultura
          + Libri
          + Mostre
          + Periferie
          + Arte
     * Spettacoli
          + Cinema
          + Televisione
          + Musica
          + Teatro
          + Sanremo
          + Giffoni
     * Lifestyle
          + Persone
          + Moda
          + Gossip
          + Piaceri
          + Social
     * Sport
          + Napoli
               o News
               o Società
               o Curiosità
          + Benevento
          + Salernitana
          + Calcio
               o Serie A
               o Calcio internazionale
               o Nazionali
               o Calcio femminile
               o Futsal
               o Serie B
          + Serie C
               o Avellino
               o Gelbison
               o Giugliano
               o Juve Stabia
          + Serie D
          + Dilettanti
          + Basket
               o Napoli
               o Scafati
               o Serie A
               o NBA
          + Pallanuoto
          + Tennis
          + Formula 1
          + Moto GP
          + Olimpiadi
          + Altri Sport
          + Statistiche
     * Tecnologia
          + Smartphone
          + App-giochi
          + Moltofuturo
          + News
     * Motori
     * Viaggi
          + Grandi Viaggi
          + Italia
          + Mondo
          + Hotel & Ristoranti
          + Speciale
          + Weekend Italiano
          + News
     * Salute
          + Focus
          + Moltosalute
          + Medicina
          + Bambini e adolescenza
          + Benessere e fitness
          + Prevenzione
          + Alimentazione
     * Innovazione
          + Agroalimentare
          + Aerospazio
          + Biotecnologie
          + ICT
          + Turismo
          + Edilizia
          + Energia
          + Trasporti
          + Altri settori
          + News
     * Partner
          + Economia
          + Salute
          + Cultura e Società
          + Innovazione
          + News
     * Napoli smart

     * Europa
     * Ultimissime

MULTIMEDIA

     * Video
     * Foto
     * Podcast

SERVIZI

     * Meteo
     * Oroscopo
     * Necrologie

NETWORK

     * Il Messaggero
     * Il Gazzettino
     * Corriere Adriatico
     * Leggo
     * Quotidiano di Puglia
     * Caltagirone Editore
     * PIEMME
     * Guida allo shopping

     * Primo Piano
     * Cronaca

Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra auto:
morta ragazza

   Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra
   auto: morta ragazza Roma, volante polizia insegue rapinatori e si
   scontra con un'altra auto: morta ragazza
   di Marco De Risi
   [m.svg] Articolo riservato agli abbonati
   Lunedì 1 Marzo 2021, 13:30 - Ultimo agg. : 23:40
   3 Minuti di Lettura
     *
     *
     *
     *

   Una ragazza è morta a Roma, all'incrocio tra via di Salone e via Andrea
   Noale, periferia est della Capitale. La giovane ha perso la vita in un
   incidente frontale tra l'auto sulla quale viaggiava con altre tre
   persone (i componenti del suo nucleo familiare - tre donne e un uomo) e
   una volante della polizia stradale, che a sua volta inseguiva una
   macchina Fiat con a bordo due rapinatori di una tabaccheria della zona
   di Tivoli. La ragazza che ha perso la vita aveva solo 14 anni ed è
   morta poco dopo il grave incidente.

   APPROFONDIMENTI

   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca
   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca

   Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio volontario e
   il carcere per arrestati
     * Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio
       volontario e il carcere per arrestati

   Roma, trovato morto sui binari della stazione San Pietro

La dinamica

   È finita in tragedia stamani la caccia a due rapinatori in fuga. Sheena
   Lossetto, una ragazza di 14 anni è morta dopo essere stata travolta
   alla periferia di Roma da una pattuglia della polizia stradale che
   stava inseguendo una macchina con a bordo i rapinatori in fuga.
   L'incidente è avvenuto a via di Salone, alla periferia est della
   Capitale. Le condizioni di Sheena sono apparse fin da subito disperate.
   Soccorsi anche i suoi genitori e il fratello che erano in macchina con
   lei. Sono stati trasportati in ospedale dal 118 in codice rosso. Ed è
   stato avviato un fascicolo di indagine in Procura sull'incidente. Il pm
   di turno ha proceduto all'apertura del procedimento disponendo una
   serie di accertamenti per ricostruire la dinamica. Sul posto per i
   rilievi dello scontro sono intervenuti i carabinieri. A quanto
   ricostruito, su via di Salone in prossimità di una curva la pattuglia
   della stradale ha perso il controllo e si è scontrata frontalmente con
   la macchina su cui viaggiava la famiglia.

   Roma, esce di strada con l'auto: un ferito grave sulla Casilina


Al volante c'era il padre

   Al volante c'era il padre della ragazza che non ha potuto evitare
   l'impatto, fortissimo, con l'auto della stradale. Nello scontro le due
   macchine si sono praticamente accartocciate e sono rimasti feriti anche
   due poliziotti. L'inseguimento era scattato qualche chilometro prima
   quando sull'A24 una pattuglia della stradale ha intercettato un'auto
   sospetta. Era stata, infatti, segnalata al 112 un furto messo a segno
   stamattina alla titolare di una tabaccheria di Tivoli. I responsabili
   avrebbero infranto i vetri della sua auto e rubato due scatoloni di
   sigarette del valore di quattromila euro e la borsetta. Poi i due
   uomini poi scappati in macchina. Così quando la stradale ha
   intercettato la vettura è iniziata la corsa per bloccarla.

   Muoiono una donna e un pilota nell'elicottero ultraleggero precipitato
   a Caserta

Fuga rocambolesca

   L'auto in fuga avrebbe prima forzato un posto di blocco della polizia
   stradale a Ponte di Nona. Non solo: il rapinatore al volante ha tentato
   anche di investire gli agenti, ed è poi uscita allo svincolo di via di
   Salone. Poco dopo c'è stato l'impatto con la macchina su cui viaggiava
   la ragazza e al sua famiglia. L'auto dei rapinatori è stata poi trovata
   abbandonata sull'A24. Sono in corso ricerche ad ampio raggio per
   rintracciarli. Del caso si occupa la polizia. Sotto la lente anche il
   vicino campo nomadi di via di Salone. Sul veicolo sono in corso
   accertamenti. Effettuati i rilievi da parte della polizia scientifica
   per isolare eventuali impronte.

   LA MAPPA

   Acilia, tragedia al parco giochi: 16enne colto da infarto si accascia e
   muore. Il corpo per ore a terra


   © RIPRODUZIONE RISERVATA
   [BUTTON Input] (not implemented)________

   LEGGI ANCHE

   IL FOCUS Energie pulite rinnovabili, Centro Sud serbatoio dell'Italia
   Energie pulite rinnovabili,
   Centro Sud serbatoio dell'Italia

   I CONTI PUBBLICI Manovra, via libera della Ue: le legge di Bilancio
   passa l’esame
   Manovra, via libera della Ue:
   le legge di Bilancio passa l’esame

   LA STRAGE DI ROMA Campiti ha percepito per due anni il reddito di
   cittadinanza
   Campiti ha percepito per due anni
   il reddito di cittadinanza

   LA STRAGE DI ROMA Fabiana, la quarta vittima di Roma: la disperazione
   del marito e dei figli
   Fabiana, la quarta vittima di Roma:
   la disperazione del marito e dei figli

   LA MAFIA «A cena con i boss in cella», patto della malavita a Roma
   «A cena con i boss in cella»,
   patto della malavita a Roma

   L'INCHIESTA Qatargate, prime ammissioni e nuovo sequestro di banconote
   Qatargate, prime ammissioni
   e nuovo sequestro di banconote

   L'INCHIESTA Qatargate, la zona grigia dove regnano gli assistenti
   Qatargate, la zona grigia
   dove regnano gli assistenti

   TRAPANI Aereo militare italiano precipita: rottami in fiamme, pilota
   disperso
   Aereo militare italiano precipita:
   rottami in fiamme, pilota disperso

   IL DELITTO Marito e moglie uccisi a coltellate, fermato il figlio della
   coppia
   Marito e moglie uccisi a coltellate,
   fermato il figlio della coppia

   LA STRAGE DI ROMA Strage di Roma, morte cerebrale per Fabiana la quarta
   donna ferita
   Strage di Roma, morte cerebrale
   per Fabiana la quarta donna ferita

   IL GIALLO Ritrovata la bambina di 11 anni scomparsa all'uscita da
   scuola
   Ritrovata la bambina di 11 anni
   scomparsa all'uscita da scuola

   IL CASO Emanuela Orlandi, Agca al fratello: «Rapimento ordinato dal
   Vaticano»
   Emanuela Orlandi, Agca al fratello:
   «Rapimento ordinato dal Vaticano»

COMPRESE NEL TUO ABBONAMENTO

   Bollette, rincari illeciti per l'Antitrust: ecco come ottenere il
   rimborso
   Bollette, rincari illeciti per l'Antitrust:
   ecco come ottenere il rimborso

   Fabiana, la quarta vittima di Roma: la disperazione del marito e dei
   figli
   Fabiana, la quarta vittima di Roma:
   la disperazione del marito e dei figli

   Campiti ha percepito per due anni il reddito di cittadinanza
   Campiti ha percepito per due anni
   il reddito di cittadinanza

   Dries Mertens, intervista esclusiva: «Il Napoli è super, non si
   fermerà»
   Dries Mertens, intervista esclusiva:
   «Il Napoli è super, non si fermerà»

   Qatargate, prime ammissioni e nuovo sequestro di banconote
   Qatargate, prime ammissioni
   e nuovo sequestro di banconote

   Qatargate, la zona grigia dove regnano gli assistenti
   Qatargate, la zona grigia
   dove regnano gli assistenti

SCELTE PER TE

   Il sacrificio di Elisabetta: «S'è lanciata sull'assassino»
   Il sacrificio di Elisabetta:
   «S'è lanciata sull'assassino»

   Aereo militare italiano precipita: rottami in fiamme, pilota disperso
   Aereo militare italiano precipita:
   rottami in fiamme, pilota disperso

   In Svizzera il terzo uomo dell'omicidio di Alice Neri
   In Svizzera il terzo uomo
   dell'omicidio di Alice Neri

PIU' LETTE

   BUONABITACOLO
   Donna si spoglia nel bar,
   palpeggiata e ripresa

   L'ATTORE
   Bruce Willis non parla più
   e capisce sempre meno

   LA CRIMINALITÀ
   Maxi blitz a Sorrento, 33 arresti:
   sgominata rete di pusher dei vip

   LA STRAGE DI ROMA
   Il sacrificio di Elisabetta:
   «S'è lanciata sull'assassino»

   POLLA
   Malore improvviso in casa,
   Lucia muore a 49 anni

   BENEVENTO
   Sequestro all'ex parroco
   e direttore della Caritas

     *
     *
     *
     *
     *
     *

   © 2022 Il Mattino - C.F. 01136950639 - P. IVA 05317851003

     * Caltagirone Editore
     * Il Messaggero
     * Corriere Adriatico
     * IL Gazzettino
     * Quotidiano di Puglia
     * Leggo
     * Pubblicità

     * Contatti
     * Informazioni Legali
     * Privacy Policy
     * Cookie Policy
     * Preferenze cookie
     * Preferenze cookie

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R

   [tr?id=613826478728879&ev=PageView&noscript=1]
   [tr?id=3250029561771476&ev=PageView&noscript=1]
