   #Primo Piano

   Hai scelto di non accettare i cookie

   La pubblicità personalizzata è un modo per supportare il lavoro della
   nostra redazione, che si impegna a fornirti ogni giorno informazioni di
   qualità. Accettando i cookie, ci aiuterai a fornire una informazione
   aggiornata ed autorevole.
   In ogni momento puoi modificare le tue scelte tramite il link
   "preferenze cookie" in fondo alla pagina.
   ACCETTA COOKIE oppure ABBONATI a partire da 1€

   (BUTTON)
   (BUTTON) CERCA
   ____________________ (BUTTON)
   ACCEDI ABBONATI
     __________________________________________________________________

   Profilo Abbonamenti Interessi e notifiche Newsletter Utilità Contattaci
     __________________________________________________________________

   Logout
   LEGGI IL GIORNALE

EDIZIONI LOCALI

     * Napoli
          + Cronaca
          + Politica
          + Cultura
          + Area metropolitana
          + Città
     * Avellino
     * Benevento
     * Salerno
     * Caserta

SEZIONI

     * Primo Piano
          + Cronaca
          + Politica
          + Esteri
          + Sanità
          + Scuola e Università
          + Vaticano
     * Economia
          + Moltoeconomia
     * Moltodonna
     * Obbligati a crescere
          + Economia
          + Welfare
          + Mobilità
          + Donna
     * Cultura
          + Libri
          + Mostre
          + Periferie
          + Arte
     * Spettacoli
          + Cinema
          + Televisione
          + Musica
          + Teatro
          + Sanremo
          + Giffoni
     * Lifestyle
          + Persone
          + Moda
          + Gossip
          + Piaceri
          + Social
     * Sport
          + Napoli
               o News
               o Società
               o Curiosità
          + Benevento
          + Salernitana
          + Calcio
               o Serie A
               o Calcio internazionale
               o Nazionali
               o Calcio femminile
               o Futsal
               o Serie B
          + Serie C
               o Avellino
               o Gelbison
               o Giugliano
               o Juve Stabia
          + Serie D
          + Dilettanti
          + Basket
               o Napoli
               o Scafati
               o Serie A
               o NBA
          + Pallanuoto
          + Tennis
          + Formula 1
          + Moto GP
          + Olimpiadi
          + Altri Sport
          + Statistiche
     * Tecnologia
          + Smartphone
          + App-giochi
          + Moltofuturo
          + News
     * Motori
     * Viaggi
          + Grandi Viaggi
          + Italia
          + Mondo
          + Hotel & Ristoranti
          + Speciale
          + Weekend Italiano
          + News
     * Salute
          + Focus
          + Moltosalute
          + Medicina
          + Bambini e adolescenza
          + Benessere e fitness
          + Prevenzione
          + Alimentazione
     * Innovazione
          + Agroalimentare
          + Aerospazio
          + Biotecnologie
          + ICT
          + Turismo
          + Edilizia
          + Energia
          + Trasporti
          + Altri settori
          + News
     * Partner
          + Economia
          + Salute
          + Cultura e Società
          + Innovazione
          + News
     * Napoli smart

     * Europa
     * Ultimissime

MULTIMEDIA

     * Video
     * Foto
     * Podcast

SERVIZI

     * Meteo
     * Oroscopo
     * Necrologie

NETWORK

     * Il Messaggero
     * Il Gazzettino
     * Corriere Adriatico
     * Leggo
     * Quotidiano di Puglia
     * Caltagirone Editore
     * PIEMME
     * Guida allo shopping

     * Primo Piano
     * Cronaca

Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra auto:
morta ragazza

   Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra
   auto: morta ragazza Roma, volante polizia insegue rapinatori e si
   scontra con un'altra auto: morta ragazza
   di Marco De Risi
   [m.svg] Articolo riservato agli abbonati
   Lunedì 1 Marzo 2021, 13:30 - Ultimo agg. : 23:40
   3 Minuti di Lettura
     *
     *
     *
     *

   Una ragazza è morta a Roma, all'incrocio tra via di Salone e via Andrea
   Noale, periferia est della Capitale. La giovane ha perso la vita in un
   incidente frontale tra l'auto sulla quale viaggiava con altre tre
   persone (i componenti del suo nucleo familiare - tre donne e un uomo) e
   una volante della polizia stradale, che a sua volta inseguiva una
   macchina Fiat con a bordo due rapinatori di una tabaccheria della zona
   di Tivoli. La ragazza che ha perso la vita aveva solo 14 anni ed è
   morta poco dopo il grave incidente.

   APPROFONDIMENTI

   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca
   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca

   Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio volontario e
   il carcere per arrestati
     * Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio
       volontario e il carcere per arrestati

   Roma, trovato morto sui binari della stazione San Pietro

La dinamica

   È finita in tragedia stamani la caccia a due rapinatori in fuga. Sheena
   Lossetto, una ragazza di 14 anni è morta dopo essere stata travolta
   alla periferia di Roma da una pattuglia della polizia stradale che
   stava inseguendo una macchina con a bordo i rapinatori in fuga.
   L'incidente è avvenuto a via di Salone, alla periferia est della
   Capitale. Le condizioni di Sheena sono apparse fin da subito disperate.
   Soccorsi anche i suoi genitori e il fratello che erano in macchina con
   lei. Sono stati trasportati in ospedale dal 118 in codice rosso. Ed è
   stato avviato un fascicolo di indagine in Procura sull'incidente. Il pm
   di turno ha proceduto all'apertura del procedimento disponendo una
   serie di accertamenti per ricostruire la dinamica. Sul posto per i
   rilievi dello scontro sono intervenuti i carabinieri. A quanto
   ricostruito, su via di Salone in prossimità di una curva la pattuglia
   della stradale ha perso il controllo e si è scontrata frontalmente con
   la macchina su cui viaggiava la famiglia.

   Roma, esce di strada con l'auto: un ferito grave sulla Casilina


Al volante c'era il padre

   Al volante c'era il padre della ragazza che non ha potuto evitare
   l'impatto, fortissimo, con l'auto della stradale. Nello scontro le due
   macchine si sono praticamente accartocciate e sono rimasti feriti anche
   due poliziotti. L'inseguimento era scattato qualche chilometro prima
   quando sull'A24 una pattuglia della stradale ha intercettato un'auto
   sospetta. Era stata, infatti, segnalata al 112 un furto messo a segno
   stamattina alla titolare di una tabaccheria di Tivoli. I responsabili
   avrebbero infranto i vetri della sua auto e rubato due scatoloni di
   sigarette del valore di quattromila euro e la borsetta. Poi i due
   uomini poi scappati in macchina. Così quando la stradale ha
   intercettato la vettura è iniziata la corsa per bloccarla.

   Muoiono una donna e un pilota nell'elicottero ultraleggero precipitato
   a Caserta

Fuga rocambolesca

   L'auto in fuga avrebbe prima forzato un posto di blocco della polizia
   stradale a Ponte di Nona. Non solo: il rapinatore al volante ha tentato
   anche di investire gli agenti, ed è poi uscita allo svincolo di via di
   Salone. Poco dopo c'è stato l'impatto con la macchina su cui viaggiava
   la ragazza e al sua famiglia. L'auto dei rapinatori è stata poi trovata
   abbandonata sull'A24. Sono in corso ricerche ad ampio raggio per
   rintracciarli. Del caso si occupa la polizia. Sotto la lente anche il
   vicino campo nomadi di via di Salone. Sul veicolo sono in corso
   accertamenti. Effettuati i rilievi da parte della polizia scientifica
   per isolare eventuali impronte.

   LA MAPPA

   Acilia, tragedia al parco giochi: 16enne colto da infarto si accascia e
   muore. Il corpo per ore a terra


   © RIPRODUZIONE RISERVATA
   [BUTTON Input] (not implemented)________

   LEGGI ANCHE

   IL FOCUS Meloni e i rilievi di Bankitalia: «Nessuna critica
   sostanziale»
   Meloni e i rilievi di Bankitalia:
   «Nessuna critica sostanziale»

   LA POLITICA Guerini eletto presidente Copasir: sarà il suo secondo
   mandato
   Guerini eletto presidente Copasir:
   sarà il suo secondo mandato

   LA POLITICA Uip, Casini confermato presidente: «Continuare impegno
   multilaterale»
   Uip, Casini confermato presidente:
   «Continuare impegno multilaterale»

   IL CASO Autonomia, norma beffa di Calderoli: niente fondi alle Regioni
   più deboli
     * Autonomia, norma beffa di Calderoli:
       niente fondi alle Regioni più deboli
       IL PROCESSO Portanova, il calciatore del Genoa condannato per
       violenza sessuale
       Portanova, il calciatore del Genoa
       condannato per violenza sessuale
       IL CASO Argentina, la vicepresidente condannata per frode fiscale
          + Argentina, la vicepresidente
            condannata per frode fiscale
            IL FOCUS Migranti: rafforzare i controlli frontiere con
            Austria e Slovenia
               o Migranti: rafforzare i controlli
                 frontiere con Austria e Slovenia
                 STATI UNITI Trump Organization, il verdetto: «Colpevole
                 di frode fiscale»
                    # Trump Organization, il verdetto:
                      «Colpevole di frode fiscale»
                      IL FEMMINICIDIO Venezia, donna uccisa in casa dal
                      compagno a colpi di bottiglia
                      Venezia, donna uccisa in casa
                      dal compagno a colpi di bottiglia
                      IL GIALLO Alessia travolta e uccisa sul Gra,
                      l'amica: «Il tir la stava seguendo»
                      Alessia travolta e uccisa sul Gra,
                      l'amica: «Il tir la stava seguendo»
                      SARDEGNA Sardegna, barca contro scogli: due morti,
                      una vittima di Napoli
                      Sardegna, barca contro scogli:
                      due morti, una vittima di Napoli
                      IL GIALLO Emanuela Orlandi, il fratello Pietro sul
                      nuovo audio: «Solo illusioni»
                      Emanuela Orlandi, il fratello Pietro
                      sul nuovo audio: «Solo illusioni»

COMPRESE NEL TUO ABBONAMENTO
             Napoli, stop al food selvaggio: ecco il patto dei tre sindaci
                 d'Italia
                 Napoli, stop al food selvaggio:
                 ecco il patto dei tre sindaci d'Italia
                 Turisti, Lombardia “pesca” a Napoli: desk alla Stazione
                 Turisti, Lombardia “pesca”
                 a Napoli: desk alla Stazione
                 Camorra, l’arma dei corvi contro il vigile
                 Camorra, l’arma
                 dei corvi contro il vigile
                 Napoli, pasticcio luminarie: «Immacolata a rischio»
                 Napoli, pasticcio luminarie:
                 «Immacolata a rischio»
                 Omicidio-suicidio, i figli della coppia riaprono il
                 ristorante
                 Omicidio-suicidio,
                 i figli della coppia
                 riaprono il ristorante
                 Dirceu saccheggiato, rubati i cavi in rame
                 Dirceu saccheggiato,
                 rubati i cavi in rame

SCELTE PER TE
             Alessia travolta e uccisa sul Gra, l'amica: «Il tir la stava
                 seguendo»
                 Alessia travolta e uccisa sul Gra,
                 l'amica: «Il tir la stava seguendo»
                 Movida, la stretta di Manfredi: licenza revocata ai
                 gestori “furbetti”
                 Movida, la stretta di Manfredi:
                 licenza revocata ai gestori “furbetti”
                 «Troppa violenza, blindo la chiesa con 17 telecamere
                 anti-teppisti»
                 «Troppa violenza, blindo la chiesa
                 con 17 telecamere anti-teppisti»

PIU' LETTE
             LA CAMORRA
                 Sequestro da 290 milioni di euro
                 all'imprenditore del clan
             IL CASO
                 Emanuela Orlandi, l'audio choc
                 dell'ex socio di De Pedis
             LA FRANA DI ISCHIA
                 Ischia, trovato l'ultimo corpo:
                 12 vittime con Maria Teresa
             L'INCIDENTE
                 Morta a Roma la donna precipitata
                 da parcheggio centro commerciale
             LE INDAGINI
                 Autobus precipitato a Capri:
                 «Malore forse per droga»
             LA TRUFFA
                 Bonus facciate e ristrutturazioni,
                 truffa per 15 milioni in Campania
                    #
                    #
                    #
                    #
                    #
                    #
                 © 2022 Il Mattino - C.F. 01136950639 - P. IVA 05317851003
                    # Caltagirone Editore
                    # Il Messaggero
                    # Corriere Adriatico
                    # IL Gazzettino
                    # Quotidiano di Puglia
                    # Leggo
                    # Pubblicità
                    # Contatti
                    # Informazioni Legali
                    # Privacy Policy
                    # Cookie Policy
                    # Preferenze cookie
                    # Preferenze cookie

            IFRAME:
            https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R

            [tr?id=613826478728879&ev=PageView&noscript=1]
            [tr?id=3250029561771476&ev=PageView&noscript=1]
