   Votre navigateur est obsolète. Veuillez le mettre à jour avec la
   dernière version ou passer à un autre navigateur comme
   Chrome, Safari, Firefox ou Edge pour éviter les failles de sécurité et
   garantir les meilleures performances possibles.

   Passer au contenu principal
   Monde
   S'abonner
   Se connecter
   (BUTTON)
   Menu
     * Ukraine
     * Faits divers

   (BUTTON)
   24 heures (BUTTON)
   ____________________
   (BUTTON)
     * Accès rapide
          + Dernières nouvelles
          + E-Paper
          + Abonnements
          + carte blanche et avantages abonnés
          + Newsletter
     * Sujets et thèmes du moment
          + La une
          + Vaud & Régions (BUTTON)
               o Lausanne & Région
               o Riviera-Chablais
               o Nord vaudois-Broye
               o La Côte
               o Signé ma ville
               o L'actu en dessins
               o Faits divers
               o Agenda
          + Crise énergétique
          + Suisse (BUTTON)
               o Élections au Conseil fédéral
               o Votations
               o Suisse romande
               o Faits divers
          + Ukraine
          + Monde (BUTTON)
               o Faits divers
          + Économie (BUTTON)
               o Bourse
          + Sports (BUTTON)
               o Sport vaudois
               o Football vaudois
               o LHC
               o Ski alpin
               o LS / SLO
               o UEFA Champions League
               o UEFA Europa League
          + Familles
          + Culture (BUTTON)
               o Musique
               o Écrans
               o Livres
               o Théâtre
               o Mode
               o Société
               o Art
               o Agenda
          + Gastronomie (BUTTON)
               o Produits
               o Recettes
               o Les vins
               o Coup de fourchette
          + Santé
          + Coronavirus
          + Opinion (BUTTON)
               o Éditorial
               o Réflexions
               o Courrier des lecteurs
          + Portraits
          + Savoirs (BUTTON)
               o Histoire
               o Voyages
               o Technologie
               o Sciences
               o Loisirs
          + Environnement
          + Auto
          + People
     * Autres publications
          + Le Matin Dimanche (BUTTON)
               o E-paper
               o Enquête
               o Abonnements
               o Impressum
          + Femina
          + Bilan
     * Services
          + Questions fréquentes
          + Blogs
          + Archives du Journal
          + Décès
          + Agenda
          + Programme de cinéma
          + Météo
          + Info lecteur
          + Cercle des lecteurs
          + Publicité (BUTTON)
               o Content Hub
               o Marketplace
               o Données médias
               o Points annonces
               o 24 emploi
               o Immo
               o Suppléments
          + A propos

     * Contact
     * Impressum
     * CGV
     * Politique de confidentialité

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   24 heures (BUTTON)
   Se connecter
   Vous n'avez pas d'abonnement actifSoutenez le journalisme de qualité,
   proche de chez vous. Obtenez un accès à tous les contenus.S'abonner
   Vers l’Abo-Shop
   Contact et assistance
   Accueil|Monde|Faits divers|

Banlieue parisienne – La police française sur la piste d'un tueur en série

Banlieue parisienne – La police française sur la piste d'un tueur en série

Après le meurtre jeudi d'une femme à Grigny, dans la banlieue sud de Paris,
la police n'exclut pas qu'il soit lié à trois autres crimes du même genre
commis depuis novembre.

   Publié: 06.04.2012, 10h39
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   La police scientifique sur les lieux du meurtre, à Grigny, en banlieue
   parisienne. (BUTTON)
   La police scientifique sur les lieux du meurtre, à Grigny, en banlieue
   parisienne.
   AFP

   La police française craint la présence d'un tueur en série solitaire
   dans la banlieue sud de Paris, après le meurtre jeudi d'une femme de 47
   ans à Grigny qui pourrait être lié à trois autres crimes du même genre
   commis depuis novembre.

   Cette femme, une mère de famille d'origine algérienne, a été tuée par
   balles alors qu'elle se trouvait dans le hall de son immeuble, situé
   dans le quartier de la Grande-Borne, une zone défavorisée réputée
   sensible de la banlieue de Paris, selon la police. L'assassin s'est
   enfui sur une moto ou un scooter.

   Interrogé sur la radio Europe 1 pour savoir si le meurtrier pouvait
   être un "tueur en série et solitaire", le ministre de l'Intérieur
   Claude Guéant a répondu: "On peut le redouter mais de toutes façons,
   comme dans toute affaire criminelle, nous mettons en oeuvre tous les
   moyens pour parvenir à découvrir les auteurs".

   La France a été traumatisée le mois dernier par les crimes en série
   d'un jeune jihadiste de 23 ans qui a abattu 7 personnes --trois
   militaires, trois enfants et un professeur d'une école juive--, lors de
   trois fusillades dans la région de Toulouse (sud-ouest).

   Mohamed Merah avait tué toutes ses victimes d'une balle dans la tête,
   et il se déplaçait sur un puissant scooter. Il a été abattu par la
   police le 22 mars lors de l'assaut de l'appartement où il était
   retranché.

   Aucun rapprochement n'a été fait entre ces crimes de Toulouse et ceux
   de la banlieue sud de Paris.

   Les enquêteurs s'interrogent en revanche sur un possible lien entre cet
   homicide et trois autres meurtres commis dans le même périmètre depuis
   le mois de novembre, avec une arme de même calibre, selon des sources
   proches de l'enquête.

   Selon ces sources, la même arme aurait été utilisée pour les trois
   premiers meurtres, commis les 27 novembre et 22 février à
   Juvisy-sur-Orge et le 17 mars à Ris-Orangis. Pour ce dernier crime,
   c'est un homme de 81 ans qui avait été tué d'une balle dans la tête
   dans le hall de son immeuble.

   Claude Guéant a toutefois précisé que "pour le premier des meurtres qui
   remonte à novembre de l'année dernière, un auteur présumé a été
   interpellé et se trouve actuellement emprisonné". "Cela étant, cette
   série mérite évidemment toute notre attention et nous mettons le
   maximum de moyens", a-t-il dit.

   caz-jul/hr/sb/ros

   AFP

   Cet article a été automatiquement importé de notre ancien système de
   gestion de contenu vers notre nouveau site web. Il est possible qu'il
   comporte quelques erreurs de mise en page. Veuillez nous signaler toute
   erreur à community-feedback@tamedia.ch. Nous vous remercions de votre
   compréhension et votre collaboration.

Articles en relation

   Le meurtre s'est déroulé à Grigny, au sud de Paris.

FranceUn tueur en deux-roues sévit au sud de Paris

   05.04.2012Mis à jour 05.04.2012
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   24 heures
     * Impressum
     * CGV
     * Politique de confidentialité
     * Contact

   (BUTTON) Tous les Médias de Tamedia
   Journaux
     * 12-App
     * 24 heures
     * Basler Zeitung
     * Berner Oberländer
     * BZ Berner Zeitung
     * BZ Langenthaler Tagblatt
     * Der Bund
     * Der Landbote
     * Le Matin Dimanche
     * SonntagsZeitung
     * Tages-Anzeiger
     * Thuner Tagblatt
     * Tribune de Genève
     * Zürcher Unterländer
     * Zürichsee-Zeitung

   Magazines
     * Bilan
     * Das Magazin
     * Femina
     * Finanz und Wirtschaft
     * Schweizer Familie

   © 2023 Tamedia. All Rights Reserved
