Dikaiologitika.gr | ΕΙΔΗΣΕΙΣ

   ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΚΛΕΙΣΙΜΟ
   ____________________
   ΕΝΟΤΗΤΕΣ ΚΛΕΙΣΙΜΟ
   ____________________

ΕΠΙΛΟΓΕΣ

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Οικονομία
          + Πολιτική
          + Κοινωνία
          + Παιδεία
          + Θέσεις Εργασίας
          + Εργασιακά
          + Ασφάλιση
          + Υγεία
          + Life
          + Διεθνή
          + Αγροτικά
          + Αθλητισμός
          + Απόψεις
          + Auto - Moto
          + Αυτοδιοίκηση
          + Επιστήμη
          + Επιχειρήσεις
          + Όλες οι Ειδήσεις

Social

Dnews

     * ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ
     * ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟ DNEWS
     * ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Οικονομία
          + Πολιτική
          + Κοινωνία
          + Παιδεία
          + Θέσεις Εργασίας
          + Εργασιακά
          + Ασφάλιση
          + Υγεία
          + Life
          + Διεθνή
          + Αγροτικά
          + Αθλητισμός
          + Απόψεις
          + Auto - Moto
          + Αυτοδιοίκηση
          + Επιστήμη
          + Επιχειρήσεις
          + Όλες οι Ειδήσεις

Κοινωνία

Διακίνηση κοκαΐνης στα νότια προάστια: ΕΔΕ και διαθεσιμότητα για τον
αστυνομικό που εμπλέκεται στο κύκλωμα

   Διακίνηση κοκαΐνης στα νότια προάστια: ΕΔΕ και διαθεσιμότητα για τον
   αστυνομικό που εμπλέκεται στο κύκλωμα
   Newsroom Newsroom
   Κοινωνία
   18/06 / 2022 19:58
   Σε διαθεσιμότητα τέθηκε ο αστυνομικός που συνελήφθη με τρία ακόμη άτομα
   ως «εγκέφαλος» σπείρας που διακινούσε ναρκωτικά (κυρίως κοκαΐνη), στα
   νότια προάστια του λεκανοπεδίου της Αττικής.

   Σε βάρος του αστυνομικού το αρχηγείο της Ελληνικής Αστυνομίας διέταξε
   τη διενέργεια Ένορκης Διοικητικής Εξέτασης (ΕΔΕ), ενώ τον έθεσε σε
   διαθεσιμότητα.

   Ο άνδρας της ΕΛΑΣ συνελήφθη την Παρασκευή μαζί με άλλα τρία άτομα ως
   αρχηγός σπείρας που έκανε διακίνηση ναρκωτικών, κυρίως κοκαΐνη, στα
   νότια προάστια της Αττικής.

   Ο αστυφύλακας φέρεται να παρείχε στο κύκλωμα εσωτερική πληροφόρηση,
   όπως ποιοι αστυνομικοί διατίθενται ανά βάρδια και πού, διευκολύνοντας
   τη δράση της εγκληματικής οργάνωσης.

   Ακολουθήστε το DNews στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις
   ειδήσεις
   Τελευταία τροποποίηση στις 18/06/2022 - 19:59

ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΣΕ TAG

     * ΔΙΑΚΙΝΗΣΗ
     * ΝΑΡΚΩΤΙΚΑ
     * ΚΟΚΑΙΝΗ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟΣ
     * ΕΔΕ
     * ΔΙΑΘΕΣΙΜΟΤΗΤΑ

ΔΙΑΒΑΣΤΕ ΑΚΟΜΗ

Σχετικά Άρθρα

   Αιγιάλεια: Ναρκωτικά κρυμμένα σε χωράφια... «καβάτζες», τέσσερις
   συλλήψεις Αιγιάλεια: Ναρκωτικά κρυμμένα σε χωράφια... «καβάτζες»,
   τέσσερις συλλήψεις
   Θεσσαλονίκη: Κακουργηματική δίωξη στον αστυνομικό για τον πυροβολισμό
   στον 16χρονο Θεσσαλονίκη: Κακουργηματική δίωξη στον αστυνομικό για τον
   πυροβολισμό στον 16χρονο
   Θεσσαλονίκη: Οργή για τον πυροβολισμό του 16χρονου, νέα ένταση τα
   ξημερώματα, στον εισαγγελέα ο αστυνομικός Θεσσαλονίκη: Οργή για τον
   πυροβολισμό του 16χρονου, νέα ένταση τα ξημερώματα, στον εισαγγελέα ο
   αστυνομικός
   Θεσσαλονίκη: Αυτός είναι ο 16χρονος που δίνει μάχη για τη ζωή του,
   «ήθελα να πυροβολήσω στα λάστιχα» λέει ο αστυνομικός Θεσσαλονίκη: Αυτός
   είναι ο 16χρονος που δίνει μάχη για τη ζωή του, «ήθελα να πυροβολήσω
   στα λάστιχα» λέει ο αστυνομικός

Η Επικαιρότητα Τώρα

     * Αποκλειστικό: Έτσι θα επιστρέψουν οι ανεμβολίαστοι υγειονομικοί στα
       νοσοκομεία Υγεία | 07/12/2022 - 09:38 Αποκλειστικό: Έτσι θα
       επιστρέψουν οι ανεμβολίαστοι υγειονομικοί στα νοσοκομεία
     * Μενίδι: Πυροβόλησαν στο πρόσωπο τον διοικητή της ΟΠΚΕ - Πατέρας δύο
       παιδιών, σε σοβαρή κατάσταση Κοινωνία | 07/12/2022 - 06:53 Μενίδι:
       Πυροβόλησαν στο πρόσωπο τον διοικητή της ΟΠΚΕ - Πατέρας δύο
       παιδιών, σε σοβαρή κατάσταση
     * Θάνατος 11χρονου στις Σέρρες: Η τραγική ειρωνεία με τον Βασίλη, η
       7χρονη αδερφή του τον έψαχνε μέσα στον πανικό Κοινωνία | 07/12/2022
       - 08:35 Θάνατος 11χρονου στις Σέρρες: Η τραγική ειρωνεία με τον
       Βασίλη, η 7χρονη αδερφή του τον έψαχνε μέσα στον πανικό
     * Άδεια τα Χριστούγεννα: Πότε μπορεί να την αρνηθεί ο εργοδότης
       Εργασιακά | 07/12/2022 - 07:01 Άδεια τα Χριστούγεννα: Πότε μπορεί
       να την αρνηθεί ο εργοδότης
     * Παράλληλη ασφάλιση: Ποιοι και πως θα πάρουν χρήματα πίσω,
       ολοκληρώθηκε η εκκαθάριση Εργασιακά | 07/12/2022 - 06:46 Παράλληλη
       ασφάλιση: Ποιοι και πως θα πάρουν χρήματα πίσω,
       ολοκληρώθηκε η εκκαθάριση
     * Τροχαίο στο κέντρο της Αθήνας: Αυτοκίνητο «ξερίζωσε δέντρο» και
       πινακίδα Κοινωνία | 07/12/2022 - 07:19 Τροχαίο στο κέντρο της
       Αθήνας: Αυτοκίνητο «ξερίζωσε δέντρο» και πινακίδα
     * Επεσόδια με Ρομά: Κλειστή παραμένει η περιφερειακή Αιγάλεω Κοινωνία
       | 07/12/2022 - 09:02 Επεσόδια με Ρομά: Κλειστή παραμένει η
       περιφερειακή Αιγάλεω
     * Δικηγόρος οικογένειας 16χρονου Ρομά: «Ο αστυνομικός αυτός γνώριζε
       πολύ καλά ποιος είναι ο δράστης» Κοινωνία | 07/12/2022 - 08:19
       Δικηγόρος οικογένειας 16χρονου Ρομά: «Ο αστυνομικός αυτός γνώριζε
       πολύ καλά ποιος είναι ο δράστης»
     * Σέρρες: Σε κλίμα βαθιάς οδύνης η κηδεία του 11χρονου μαθητή
       -Τραγικές φιγούρες οι γονείς και η αδερφή του Κοινωνία | 06/12/2022
       - 18:40 Σέρρες: Σε κλίμα βαθιάς οδύνης η κηδεία του 11χρονου μαθητή
       -Τραγικές φιγούρες οι γονείς και η αδερφή του
     * Αποχώρησε η Μαρία Αναστασοπούλου από το «Καλημέρα Ελλάδα» - Τι
       συνέβη Life | 07/12/2022 - 09:24 Αποχώρησε η Μαρία Αναστασοπούλου
       από το «Καλημέρα Ελλάδα» - Τι συνέβη
     * Τέλη κυκλοφορίας 2023: Η προθεσμία και τα πρόστιμα στους..
       «ξεχασιάρηδες» Auto - Moto | 07/12/2022 - 09:14 Τέλη κυκλοφορίας
       2023: Η προθεσμία και τα πρόστιμα στους.. «ξεχασιάρηδες»
     * Κρήτη: Συνεχίζεται η δίκη για βιασμό παιδιού ΑΜΕΑ - Τον βίαζαν με
       την ανοχή του πατέρα Κοινωνία | 07/12/2022 - 09:04 Κρήτη:
       Συνεχίζεται η δίκη για βιασμό παιδιού ΑΜΕΑ - Τον βίαζαν με την
       ανοχή του πατέρα

News4Health

   Πανδοραϊός: Η Αρκτική λιώνει και απελευθερώνει αρχαία μικρόβια – Πόσο
   πρέπει να ανησυχούμε;

Πανδοραϊός: Η Αρκτική λιώνει και απελευθερώνει αρχαία μικρόβια – Πόσο πρέπει
να ανησυχούμε;

   Με αυτές τις θεραπείες ομορφιάς θα είστε λαμπερές στις γιορτές

Με αυτές τις θεραπείες ομορφιάς θα είστε λαμπερές στις γιορτές

   Η Hailey Bieber εμφάνισε κύστη ωοθήκης σε μέγεθος «μήλου»: Από τι
   προκαλείται, τι πρέπει να προσέχετε και πως αντιμετωπίζεται

Η Hailey Bieber εμφάνισε κύστη ωοθήκης σε μέγεθος «μήλου»: Από τι
προκαλείται, τι πρέπει να προσέχετε και πως αντιμετωπίζεται

   Dikaiologitika.gr | ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ
     * ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟ DNEWS
     * ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ

Ακολουθήστε μας

Τα νέα του Dnews στο e-mail σας

   ____________________ Εγγραφή

   Copyright © 2011 - 2022 OpinionPost S.A. All rights reserved.
   Designed by Andko Digital / Developed by Nuevvo
