   #RSS

   Mercoledì, 14 Dicembre 2022
   [10.png] Coperto con pioggia debole
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Politica

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto

   Ad annunciarlo è stato il consigliere comunale Massimiliano Pignoli che
   ha precisato come l'assessore Nicoletta Di Nisio abbia pronta la
   delibera

   [citynews-ilpescara.png]
   Redazione 16 ottobre 2019 09:33
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Non solo i Distaccamenti della polizia municipale, come quello aperto
   in via Caduti per Servizio a Fontanelle, ma anche i punti di ascolto
   itineranti nei quartieri periferici di Pescara.
   Ad annunciarlo è stato il consigliere comunale Massimiliano Pignoli che
   ha precisato come l'assessore Nicoletta Di Nisio abbia pronta la
   delibera.

   «L'apertura del posto fisso dei vigili urbani a Fontanelle», spiega
   Pignoli, capogruppo dell'Udc, «non deve essere un punto di arrivo,
   bensì un punto di partenza perché d'ora in avanti questa
   Amministrazione dovrà avere un occhio di riguardo per tutte le
   periferie di Pescara per poter continuare a dare quelle risposte che
   dobbiamo a chi abita in queste zone e che ha diritto alla sicurezza,
   con la presenza costante delle forze dell'ordine».

   Poi Pignoli annuncia l'istituzione dei punti di ascolto:

     «Nei quartieri periferici partiranno a breve dei punti di ascolto, a
     cura dell'assessore al Disagio Sociale Di Nisio, grazie
     a una collaborazione con la Caritas, e che sarà riservato a tutti
     i residenti che si trovano in particolari condizioni di
     difficoltà».

   Proprio l'assessore Di Nisio ha poi aggiunto che «i punti di
   ascolto saranno due: uno sarà  a Palazzo di Città e un altro itinerante
   nei vari quartieri, con la disponibilità di uno psicologo, e
   altri professionisti. Maggiori informazioni le daremo prossimamente».

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-ilpescara.png]
   Redazione 16 ottobre 2019 09:33
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * politica
     * polizia municipale
     * quartieri

I più letti

   1.

   Centro

Riapre con un mese di anticipo il parcheggio in via Bologna: a disposizione
66 posti auto

   2.

   Politica

Filovia, Sospiri sulla sentenza del Tar: "Una vittoria di Pirro,
l'infrastruttura si farà"

   3.

   Politica

Area di Risulta, D'Alfonso (Pd): "No al palazzo della Regione, il sindaco
rottami la delibera e si lavori ad un project financing strategico"

   4.

   Politica

Area di risulta, il sindaco risponde a tutte le critiche: "Il verde non si
toglie da dove non c'è e noi lo metteremo: avremo tutto e pubblico"

   5.

   Politica

Masci torna sulla questione filovia: "Andrò al Ministero per avere
chiarimenti, l'opera dev'essere completata"

In Evidenza

   Sempre più giovani si tolgono la vita, la psicologa e psicoterapeuta
   Iezzi: "In una società traumatica e precaria a loro va data speranza"

   Attualità

Sempre più giovani si tolgono la vita, la psicologa e psicoterapeuta Iezzi:
"In una società traumatica e precaria a loro va data speranza"

   Tanto dolore per il corriere pescarese Franco D'Alessandro, morto
   mentre cercava di sbloccare il furgone dal fango

   Attualità

Tanto dolore per il corriere pescarese Franco D'Alessandro, morto mentre
cercava di sbloccare il furgone dal fango

   La pescarese Rosita a Uomini e Donne per conoscere Riccardo Guarnieri
   [VIDEO]

   Attualità

La pescarese Rosita a Uomini e Donne per conoscere Riccardo Guarnieri [VIDEO]

   Fissata la data dei funerali del 19enne Dairon, trovato morto in un
   locale in piazza Muzii

   Attualità

Fissata la data dei funerali del 19enne Dairon, trovato morto in un locale in
piazza Muzii

Potrebbe interessarti

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2010-2022 - IlPescara supplemento al plurisettimanale
   telematico FoggiaToday reg. tribunale Roma n. 221/2016 P.iva
   10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Pescara

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Pescara
     * Montesilvano
     * Centro
     * Spoltore
     * Portanuova

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   IlPescara è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
