   #RSS

   Sabato, 7 Gennaio 2023
   [2.png] Nubi sparse e schiarite
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Politica

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto

   Ad annunciarlo è stato il consigliere comunale Massimiliano Pignoli che
   ha precisato come l'assessore Nicoletta Di Nisio abbia pronta la
   delibera

   [citynews-ilpescara.png]
   Redazione 16 ottobre 2019 09:33
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Non solo i Distaccamenti della polizia municipale, come quello aperto
   in via Caduti per Servizio a Fontanelle, ma anche i punti di ascolto
   itineranti nei quartieri periferici di Pescara.
   Ad annunciarlo è stato il consigliere comunale Massimiliano Pignoli che
   ha precisato come l'assessore Nicoletta Di Nisio abbia pronta la
   delibera.

   «L'apertura del posto fisso dei vigili urbani a Fontanelle», spiega
   Pignoli, capogruppo dell'Udc, «non deve essere un punto di arrivo,
   bensì un punto di partenza perché d'ora in avanti questa
   Amministrazione dovrà avere un occhio di riguardo per tutte le
   periferie di Pescara per poter continuare a dare quelle risposte che
   dobbiamo a chi abita in queste zone e che ha diritto alla sicurezza,
   con la presenza costante delle forze dell'ordine».

   Poi Pignoli annuncia l'istituzione dei punti di ascolto:

     «Nei quartieri periferici partiranno a breve dei punti di ascolto, a
     cura dell'assessore al Disagio Sociale Di Nisio, grazie
     a una collaborazione con la Caritas, e che sarà riservato a tutti
     i residenti che si trovano in particolari condizioni di
     difficoltà».

   Proprio l'assessore Di Nisio ha poi aggiunto che «i punti di
   ascolto saranno due: uno sarà  a Palazzo di Città e un altro itinerante
   nei vari quartieri, con la disponibilità di uno psicologo, e
   altri professionisti. Maggiori informazioni le daremo prossimamente».

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-ilpescara.png]
   Redazione 16 ottobre 2019 09:33
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * politica
     * polizia municipale
     * quartieri

I più letti

   1.

   Politica

Ristorazione e attività sociali nello chalet del nuovo parco di Villa Raspa:
via alle domande per ottenerne la gestione

   2.

   Politica

Apre via Pantini e chiude strada della Bonifica, Santilli: "L'accorpamento
della pineta diventa realtà, per la zona sud è l'anno della rinascita"

   3.

   Politica

Dopo il boom di presenze per gli eventi di Capodanno arriva la proposta di
Cremonese: "Realizzare un palaeventi da 8 mila posti"

   4.

   Politica

Appennini senza neve, a rischio la stagione turistica e le Regioni si
appellano al governo: "Serve un piano straordinario"

   5.

   Politica

Ricostruzione post-sisma, il centrosinistra attacca il governo: "Sostituire
Legnini è una scelta di potere"

In Evidenza

   Piazza Salotto strapiena per Loredana Bertè, è un grande Capodanno in
   musica [FOTO]

   Attualità

Piazza Salotto strapiena per Loredana Bertè, è un grande Capodanno in musica
[FOTO]

   Capodanno 2023, Papa e Olivieri fanno il pienone in piazza Salotto
   [FOTO-VIDEO]

   Attualità

Capodanno 2023, Papa e Olivieri fanno il pienone in piazza Salotto
[FOTO-VIDEO]

   Capodanno, scattano i divieti per la viabilità in centro in occasione
   dell'evento del duo Papa-Olivieri e del concerto di Loredana Bertè

   Attualità

Capodanno, scattano i divieti per la viabilità in centro in occasione
dell'evento del duo Papa-Olivieri e del concerto di Loredana Bertè

   L'ex bomber del Pescara Ciro Immobile si rilassa sulla neve tra
   Pescocostanzo e Roccaraso

   Attualità

L'ex bomber del Pescara Ciro Immobile si rilassa sulla neve tra Pescocostanzo
e Roccaraso

Potrebbe interessarti

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2023 - IlPescara plurisettimanale telematico reg. tribunale
   di Pescara n. 04/2022 P.iva 10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Pescara

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Pescara
     * Montesilvano
     * Centro
     * Città sant'angelo
     * Portanuova

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   IlPescara è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
