   #Un peu d'air frais » Flux Un peu d'air frais » Flux des commentaires
   Un peu d'air frais » Violences contre la Police en banlieue : des
   informations localo-locales Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

   Un peu d'air frais
   Un peu d'air frais

     * Articles
     * Revue de presse
          + Tous les articles
          + Vidéos
     * Qui sommes-nous ?
     * Nous écrire

Violences contre la Police en banlieue : des informations localo-locales

   13/06/2017 unpeudairfrais

À lire la presse nationale, les violences impliquant la Police ont un
retentissement surtout quand les faits sont spectaculaires : camionnette de
police incendiée à Viry-Châtillon le 8 octobre, policier agressé le 6 juin
près de Notre Dame à Paris.

   Lorsque des policiers sont mis en accusation lors d’interpellations
   (affaire Théo, affaire Adama Traoré, etc.), l’audience donnée à ces
   événements est souvent nationale. Ainsi, les violences présumées d’un
   policier aux Lilas (Seine-Saint-Denis) dans la nuit du vendredi 26 au
   samedi 27 mai ont fait l’objet d’une large couverture médiatique. Les
   principaux titres nationaux, France Info, BFMTV, L’Obs, Marianne,
   France Soir, L’Express, etc. consacrent des articles à cet événement.

   Dans la presse quotidienne régionale, les informations sur les
   agressions en banlieue contre des fonctionnaires de police sont
   fréquentes. Elles sont apparemment banalisées à un point tel qu’elles
   n’arrivent plus à passer la frontière du périphérique pour atteindre
   les rédactions parisiennes.

   Revue de presse de ces faits divers en banlieue relatés dans les pages
   locales du Parisien, du 12 mai au 11 juin 2017, et dont on cherche en
   vain la trace dans des médias nationaux.

Seine-et-Marne

   Le 12 mai, « deux policiers (sont) blessés lors d’une interpellation à
   Champs-sur-Marne ».
   À Coulommiers, le 24 mai, un individu contrôlé sans ticket de bus «
   insulte et frappe deux policiers ».
   Le 25 mai, « quatre policiers (sont) blessés lors d’une interpellation
   houleuse » à Melun.
   Le 26 mai, ce sont « deux policiers municipaux blessés dans un
   guet-apens » à Meaux.
   Le 2 juin, Le Parisien nous informe qu’un délinquant a été condamné à «
   un an de prison pour avoir trainé un policier à Montereau ».
   En Seine-et-Marne, le 10 juin, « les policiers sont pris à partie aux
   Mézereaux » (Melun).

Seine-Saint-Denis

   Le 5 juin, un individu est condamné à « six mois avec sursis pour avoir
   insulté la Police ».
   Le 8 juin, le Parisien relate des « jets de mortier sur le commissariat
   » à Clichy-sous-Bois.
   Le 9 juin, à Clichy-sous-Bois, c’est « le chauffard (qui) fonce sur le
   policier à moto ».

Val-de-Marne

   Le 18 mai, « les policiers (sont) pris à partie aux Hautes Noues » à
   Villiers.
   À Nogent-sur-Marne, un individu « dépressif, (il) braque les policiers
   » le 25 mai.
   À Vitry, on constate « 2 cocktails Molotov en deux jours dans le
   commissariat » le 29 mai.
   À Vitry sur Seine le 1er juin, « Une nuit sous haute tension après une
   interpellation » : « Des policiers blessés, cinq interpellations, un
   rassemblement d’une cinquantaine de personnes devant le commissariat
   qui a dû fermer temporairement, des incendies à répétition jusqu’à 3
   heures du matin ».
   Le 5 juin, « la police (est) caillassée cité Barbusse à Villejuif ».

Essonne

   Le 15 mai, aux Ulis, « le commissariat (est) une nouvelle fois
   caillassé ».
   Le 24 mai, une « nouvelle attaque aux pavés sur une patrouille à
   Corbeil Essonne ».
   Le 27 mai, « une patrouille Sentinelle (est) attaquée et caillassée à
   Corbeil ».
   Le 8 juin, concernant l’ « attaque au cocktail Molotov à Viry Chatillon
   : huit mois plus tard, les meneurs identifiés ».
   Le 10 juin à Grigny, « le contrôle d’identité tourne à la rixe, un
   véhicule de police dégradé ».

Yvelines

   Le 20 mai, à Maurecourt, « un policier (est) blessé après une course
   poursuite ».
   Le 24 mai, « le tournage du clip de rap tourne à l’affrontement avec la
   Police » à Vélizy.
   Le 27 mai, à Conflans-Sainte-Honorine, « il fonce sur le portail du
   commissariat ». Le même jour, à Mantes le Jolie et à Chanteloup, « les
   policiers (sont) pris pour cible en plein après-midi ».
   Le 31 mai, à Chanteloup, aux Mureaux et à Guyancourt, « les policiers
   (sont) pris pour cible » : « Les forces de l’ordre ont été la cible de
   jets de projectiles dans plusieurs communes des Yvelines, dans la
   soirée de lundi ».
   Le 1er juin, « un homme (est) interpellé pour violence contre un
   policier » à Conflans-Sainte-Honorine.
   Le 2 juin, à Chanteloup et Mantes la Jolie, « les policiers (sont)
   encore pris pour cible ».
   Le 3 juin, à la Verrière, « des policiers (sont) visés par des
   projectiles après l’interpellation ».
   Le 7 juin, à Bois-d’Arcy, « le conjoint violent gifle un policier ». Le
   même jour, à Trappes, « attroupement contre l’enlèvement d’une voiture
   suspecte » : « Les forces de l’ordre ont eu recours au flash-ball pour
   disperser le groupe et quitter les lieux ».

Hauts-de-Seine et Val-d’Oise

   Étonnamment, aucune violence contre des policiers n’apparait pour cette
   période dans les pages locales du Parisien consacrées aux
   Hauts-de-Seine et au Val-d’Oise. Ces départements bénéficieraient-ils
   d’un climat social particulier ? Aucune agression contre des policiers
   n’aurait eu lieu durant le mois écoulé ? Les services de communication
   des forces de l’ordre dans ces départements ne communiquent-ils pas à
   ce sujet à la presse ? Le mystère reste entier. ..

   La banalisation de la violence contre les policiers se vérifie aussi
   dans les chiffres : la chaine LCI révélait en octobre 2016 que, selon
   l’Observatoire national de la délinquance et des réponses pénales, « le
   nombre de policiers et gendarmes blessés dans leurs missions avait
   massivement augmenté entre 2010 et 2015. « En 2010, ils étaient 1408 à
   avoir subi une agression physique, contre 1807 en 2015 ».

   Étonnamment, la presse nationale ignore largement ces agressions, si ce
   n’est pour en communiquer les statistiques. La place donnée dans les
   médias aux faits de violence contre les policiers passe par le choix
   des journalistes. Elle participe du niveau d’acceptation du corps
   social de faits graves à l’encontre d’agents chargés du maintien de
   l’ordre et de la protection de la population. L’acceptation de
   l’anormal, en quelque sorte.

   via Violences contre la Police en banlieue : des informations
   localo-locales
   Print Friendly, PDF & Email
   Laisser un commentaire

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

REVUE DE PRESSE

     * Conversations with Dr. Cowan & Friends | Ep 58: Stefano Scoglio
       25/12/2022
     * Français feignants ? Qu’est devenue la valeur travail ?
       21/12/2022
     * Melodie Feron de « Où es mon cycle » sur CNews
       17/12/2022
     * ANTIVAX ? Combien de Français ont été vaccinés de force ?
       17/12/2022
     * Jean Paul BRIGHELLI – Le délitement de l’enseignement en France
       17/12/2022
     * Catastrophic Contagion  : vers une nouvelle plandémie ?
       13/12/2022
     * Covid-19 histoire d’une fraude statistique – une arnaque au
       comptage – Pierre Chaillot
       12/12/2022
     * Arrestation pour corruption de la vice-présidente du Parlement
       européen
       12/12/2022
     * Fichiers Twitter :  UN SCANDALE HISTORIQUE DONT PERSONNE NE PARLE
       12/12/2022
     * Les trous noirs, des vessies que l’on s’efforce de vous faire
       prendre pour des lanternes
       06/12/2022

   Search for: ____________________ (BUTTON)

   Flux RSS
