     * Contenu principal
     * Recherche
     * Pied de page

   Aller au Journal
   Le Club de Mediapart : Participez au débat
     * Nous contacter
     * Se connecter
     * Écrire un billet
     * Journal
     * Rechercher
     * (BUTTON) Menu

   (BUTTON) Menu
   Rechercher
     * À la Une du Club
     * Depuis 48h
     * Les blogs
     * Les éditions
     * L’agenda
     * La charte
     * Participer

   Titre du logo Journal Mediapart (BUTTON) Fermer
   S’abonner au journal Se connecter
     * À la Une
       Édition du matin
     * Vidéos
     * Enquêtes
     * Dossiers
     * Séries
     * (BUTTON) Rubriques
          + International
          + Écologie
          + Économie et social
          + France
          + Politique
          + Culture et idées
     * Fil d’actualité
     * (BUTTON) Multimédia
          + Podcasts
          + Portfolios
          + Panoramiques
          + Vidéos
          + Documentaires
     * (BUTTON) Le Club de Mediapart
       Participez au débat
          + À la Une du Club
          + Depuis 48h
          + Les blogs
          + Les éditions
          + L’agenda
          + La charte
          + Participer

   Rechercher

   Newsletters

   Découvrez notre offre de newsletters

   L’application Mediapart

   Découvrez notre application pour mobile & tablette
     * Informer la rédaction
     * Contacter le service abonné·es

   (BUTTON) Nous suivre
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Flux RSS

   (BUTTON) Éditions
   Éditions anglaise et espagnole
     * English
     * Español

     * La Rédaction de Mediapart
     * Mentions légales
     * Charte de déontologie
     * Charte de participation
     * CGV
     * Confidentialité

   Michelle Guerci

   Michelle Guerci
   Journaliste
   Abonné·e de Mediapart

   15 Billets

   0 Édition

   Billet de blog 20 avr. 2020
   Michelle Guerci

   Michelle Guerci
   Journaliste
   Abonné·e de Mediapart

Banlieues: une police en roue libre

   Depuis dimanche soir, dans plusieurs villes de banlieues, des révoltes
   se déroulent à la suite des violences policières qui semblent n'avoir
   plus aucune limite depuis le confinement. Alors que ces quartiers
   populaires sont durement frappés par la pandémie.
   Signalez ce contenu à notre équipe

   Michelle Guerci

   Michelle Guerci
   Journaliste
   Abonné·e de Mediapart

   Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses
   contenus.
   (BUTTON) Lire +plus tard (BUTTON) Imprimer
   Partager sur Facebook Partager sur Twitter

   Il y a les insultes (1), systématiques, les gifles, ici à
   Damary-les-Lys dans le 77 (2), là à Marseille (3), les coups qui
   pleuvent, les palpations des parties génitales pour les hommes,
   systématiques aussi (2) … Et puis il y a les morts si nombreux depuis
   si longtemps… Depuis le 8 avril, 5 personnes ont été tuées par la
   police, 3 autres ont été blessées gravement et 7 ont porté plainte pour
   violences policières. Dans la nuit de dimanche à lundi, puis hier
   soir, à Villeneuve-la-Garenne, à Aulnay-sous-Bois, à Suresnes, à
   Fontenay, à Villepinte, dans le quartier du Mirail à Toulouse, à Amiens
   Nord, à Lormont près de Bordeaux, etc, des révoltes urbaines ont lieu.
   Pas des « échauffourées », pas des «faits divers », pas des «rodéos »,
   pas des « agressions de la police » par des bandes de jeunes, comme on
   peut le lire ici ou là, non des révoltes de jeunes qui n’en peuvent
   plus de subir les violences policières. Violences policières, même ce
   mot est galvaudé, ça dure depuis si longtemps, la liste des victimes
   est si longue… Il s’appellent Amine, Adama, Théo, Babacar, Youcef,
   Angelo, Chems, Abdoulaye, Mohamed, Walid,  Rémi, etc. majoritairement
   des jeunes Noirs et Arabes. (4)

Ce monde d’après ou un racisme d’Etat qui s’aggrave

    Pourtant on aurait pu croire que  la répression violente des
   mouvements sociaux, des Gilets jaunes et ceux qui ont suivi (contre la
   loi sur les retraites, etc..) avec la liste effarante de ceux qui ont
   perdu un œil ou un membre, dressée avec obstination par le journaliste
   David Dufresne, aurait fait comprendre, notamment aux partis de
   « gauche » que, le traitement réservé aux habitants des quartiers
   populaires pendant des décennies est, de fait, un terrain
   d’expérimentation, que les pratiques criminelles de la police française
   concernait dorénavant tous ceux qui se révoltent…

   On aurait pu et pourtant… Le monde d’après, il se dessine aujourd’hui,
   sous nos yeux aveugles. Et dans le silence des médias et des partis
   politiques. En plein confinement, la police française, dans les rues
   vides, dans les nuits noires de préférence, sans témoins croient-ils,
   se livre, sans retenue aucune, sur les habitants qui ont le mauvais
   faciès, habitent dans les mauvais quartiers…à des pratiques ignobles,
   insupportables, illégitimes. Ils insultent encore plus, humilient
   encore plus, frappent, mettent en danger sans complexe la vie de ceux
   qu’ils croisent, jeunes de préférence.  « Ils se lâchent », disent les
   habitants. Oui, ils se lâchent. Car l’état d’urgence sanitaire justifie
   tous les abus de pouvoir.

A gauche : silence radio

   Sur les vidéos de ces agressions que les témoins font circuler sur les
   réseaux sociaux, on peut voir cette chasse à l’homme, en meute en
   général, pour interpeller telle ou telle personne isolée qui rentre
   chez elle. Cette obsession raciale de la police française s’appelle le
   racisme d’Etat… Il ne s’agit pas de «cas»  isolés d'une police
   républicaine, contrairement à ce qu’explique la grande majorité de la
   « gauche » de ce pays. Mais bien du système raciste d'une institution
   dont les racines sont évidemment la colonisation française, documenté à
   maintes reprises. Un système qui perdure et donc s’amplifie.

   Pourquoi les partis de « gauche » ne dénoncent-ils pas ces pratiques
   policières iniques en plein confinement, alors que les habitants des
   quartiers populaires paient déjà un si lourd tribu à la pandémie (selon
   l’Insee (5), en Seine-Saint-Denis, la mortalité a augmenté de 100% en
   un mois) ? Que la faim guette (6) dans beaucoup de familles. Pourquoi
   leurs députés, les responsables politiques ne se rendent-ils pas sur
   place pour parler aux habitants, pour leur apporter leur soutien ?
   Pourquoi ces agissements policiers ne sont-ils pas dénoncés
   publiquement ? Pourquoi aucune question au gouvernement sur ces
   questions ?

La presse ob-jec-ti-ve : « cinq minutes pour les Juifs, cinq minutes pour
Hitler » (Godard)

   Pourquoi peut-on lire dans la presse française d’excellents papiers qui
   documentent le racisme systémique aux Etats-Unis et rien ou si peu sur
   ces questions en France ? Pourquoi le traitement journalistique des
   violences policières en banlieue est toujours biaisé, (Mediapart, étant
   l’exception qui ne confirme pas la règle) ? Soit la seule version des
   faits est celle de la police (c’est la spécialité du Parisien devenu le
   quasi porte-parole de l’institution policière) soit c’est la
   problématique des « deux thèses qui s’affrontent » chère au Monde
   (grand spécialiste de l’objectivité bidon), celle des flics et celle
   des habitants, même si les faits, documentés par vidéos, prouvent à
   l’évidence que la police ment. De plus les journalistes de terrain qui
   couvrent ces événements, sont empêchés par une police ultra agressive
   qui n'hésite pas à violemment les  interpeller.

   A Villeneuve-la-Garenne donc, une voiture de police banalisée à
   l’arrêt, sans gyrophare, voit un jeune homme arriver en scooter à toute
   vitesse…Un des policiers présent dans la voiture, commissaire de
   surcroît, ouvre sa portière sur le jeune qui arrive en trombe. Lequel
   est propulsé en l’air et s’écrase sur un poteau. Fracture ouverte à la
   jambe, deux opérations. Mais il a la vie sauve. Dans un communiqué daté
   du 19 avril, la préfecture de police affirme que le motard a manqué
   de « renverser le chef de bord  » (7).  Faux évidemment, tous les
   témoins le disent, les policiers étaient à l’intérieur de leur voiture
   et n’en sont sortis que lorsque l’homme était à terre hurlant de
   douleur. Et la colère des habitants qui assistent à la scène, médusés,
   est sans ambiguïté. Une enquête est ouverte plainte est déposée sur
   l’ensemble des faits et pour «rodéo sur voie publique, mise en danger
   de la vie d’autrui, menaces de mort et outrage » contre la victime.
   Laquelle porte plainte aussi. Plainte dont on aimerait tant que l’issue
   judiciaire ne confirme pas la règle de l’impunité policière.

   Dans le monde d’après qui se dessine aujourd'hui, les pratiques
   policières meurtrières sont exacerbées. Dans un silence assourdissant.
   Les habitants de banlieues sont seuls et ne peuvent compter que sur
   leurs propres forces. Alors les tribunes multiples sur demain qui ne
   pourra plus jamais être comme aujourd'hui, soudain, exaspèrent. La
   solidarité s’éprouve maintenant. Trop de mots, pas assez d’actes.

   (1) https://www.bondyblog.fr/societe/police-justice/ecoute-moi-bien-sal
   e-arabe-tu-prends-ta-voiture-et-tu-vas-te-faire-enculer-ailleurs/?fbcli
   d=IwAR2NTm2JsGeh74T91ycrMHwj5_r7X4G8WKRMzrZj4gh-8d_P5Xa8OBONYS

   (2) A Damary-les Lys (77)

   https://www.facebook.com/Urgence.notre.police.assassine/videos/17782016
   3279713/

   (3) A Marseille
   https://outlook.live.com/mail/0/inbox/id/AQMkADAwATY0MDABLWJiATQtODQ4OS
   0wMAItMDAKAEYAAAMtEaksCU8XT696%2BVm%2BktyDBwBpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAAACA
   QwAAABpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAAOAk2J5AAAA/sxs/AQMkADAwATY0MDABLWJiATQtODQ
   4OS0wMAItMDAKAEYAAAMtEaksCU8XT696%2BVm%2BktyDBwBpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAA
   ACAQwAAABpK8wYqy8qSr7cGVKosqgJAAOAk2J5AAAAARIAEADLa4uQbjoSTIfzfqtekWNjA
   A%3D%3

   (4) https://www.streetpress.com/sujet/1495554039-morts-victimes-police

          https://bastamag.net/webdocs/police/

   (5) Insee, 17 avril.
   https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2020/04/10/coronavirus-la-
   surmortalite-en-france-par-age-sexe-et-departement_6036275_4355770.html

    (6) https://www.lemonde.fr/societe/article/2020/04/18/dans-les-quartie
   rs-populaires-si-on-remplit-le-frigo-on-chope-le-corona_6036998_3224.ht
   ml?fbclid=IwAR35YuCaZvOLMzvR0iURL1jrJL-c7kGI0GzQkDQHqi7GeWFCYg0t9rkbGB8

    (7) (Communique de presse de la police sur les événements survenus à
   Villeneuve-la-Garenne
   https://twitter.com/prefpolice/status/1251878133285957636?ref_src=twsrc
   %5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1251878133285957636&ref_url=htt
   ps%3A%2F%2Factupenit.com%2F2020%2F04%2F19%2Fvilleneuve-la-garenne-la-ve
   rite-sur-laccident-entre-le-motard-sans-casque-et-les-policiers%2F

   Ce blog est personnel, la rédaction n’est pas à l’origine de ses
   contenus.
   (BUTTON) Recommandé (85) Recommandé (85)
   Partager sur Facebook Partager sur Twitter
   43 commentaires
   (BUTTON) Le Club est l’espace de libre expression des abonné·e·s
   de Mediapart

   Bienvenue dans Le Club de Mediapart

   Tout·e abonné·e à Mediapart dispose d’un blog et peut exercer
   sa liberté d’expression dans le respect de notre charte
   de participation.

   Les textes ne sont ni validés, ni modérés en amont de leur publication.

   Voir notre charte

   Faites vivre le débat !

   Abonnez-vous à partir de 1€ et écrivez votre premier billet
   Je m’abonne
   Les articles les plus lus

   Journal — Police
   Photos de suspects et propos racistes : le tableau de chasse d’un
   policier pro-Zemmour sur Telegram

   Journal — Extrême droite
   Chants nazis, homophobie : la nouvelle recrue de l’OL ne choque
   personne, et surtout pas son entraîneur

   Journal — France
   La justice soupçonne des pots-de-vin entre des policiers franciliens et
   la fourrière

   Journal — Économie et social
   Au Royaume-Uni, une crise structurelle plus qu’un effet du Brexit

   Journal
   Pour la Cnil, les JO 2024 sont « un tournant » en matière de
   surveillance numérique
   Recommandés par nos abonné·es

   Billet de blog
   Une gueuse en colère

   Billet de blog
   Médecins libéraux en grève : le rien à cirer des urgences de ville

   Billet de blog
   On n’a rien vu venir

   À la Une de Mediapart

   Journal
   Le congrès du PS se résume au débat sur la stratégie de l’union

   Alors que le vote des adhérents du Parti socialiste pour désigner leur
   prochaine direction approche, l’attitude du PS et son rôle dans
   l’avenir de la gauche est le seul sujet qui a vraiment divisé les trois
   candidats au poste de premier secrétaire lors d’un débat organisé
   vendredi soir.
   par Mathieu Dejean

   Journal — Justice
   Désobéissance civile : quatre militants antibassines condamnés à de la
   prison avec sursis

   Deux à six mois de prison avec sursis assortis d’interdiction de
   territoire ont été prononcés vendredi par le tribunal correctionnel de
   Niort contre des militants « antibassines » reconnus coupables de
   « violences aggravées » et/ou de « dégradations avec circonstances
   aggravantes » lors d’une manifestation à l’automne 2021 dans les
   Deux-Sèvres. Jeudi à La Rochelle, quatre à cinq mois de prison avec
   sursis ont été requis contre deux autres membres du mouvement.
   par Marion Briswalter

   Journal — Écosystèmes et pollution
   Scandale du chlordécone : « Le combat continue »

   À la suite du non-lieu prononcé dans l’enquête sur l’empoisonnement des
   Antilles au chlordécone, Harry Durimel, maire écologiste de
   Pointe-à-Pitre (Guadeloupe) et avocat historique des victimes, a
   annoncé son intention de faire appel et revient pour Mediapart sur les
   conséquences délétères de cette décision.
   par Mickaël Correia

   Journal — Santé
   Santé : face à une crise « sans fin », Macron annonce une série de
   « petites mesures »

   Le président de la République a dévoilé la feuille de route de son
   second quinquennat en matière de santé. Une série de mesures, parmi
   lesquelles la suppression de la tarification à l’acte ou la remise en
   cause des 35 heures à l’hôpital, censées enrayer la crise du secteur.
   Soignants et élus attendent maintenant des actes.
   par Caroline Coq-Chodorge et Ilyes Ramdani

   La sélection du Club

   Billet de blog
   Faire face à l’effondrement du service public de santé

   Après avoir montré l’étendue et les causes des dégâts du service public
   de santé français, ce deuxième volet traite des solutions en
   trompe-l’œil prises jusque-là. Et avance des propositions inédites,
   articulées autour de la création d’un service public de santé
   territorial, pour tenter d’y remédier.
   par Julien Vernaudon

   Billet de blog
   Pour une bonne santé en 2023

   Emmanuel Macron et son ministre de la santé ne peuvent plus cacher à la
   population l’état de dégradation profonde de notre système de santé.
   Alors que nous nous targuions d’avoir soi-disant le meilleur système de
   santé au monde au tournant du siècle, 20 ans plus tard, l’organisation
   Samu-Urgences de France décompte depuis plusieurs semaines les « morts
   évitables ».
   par prudhomme1960

   Billet de blog
   Procès de l'Hôpital public : Chapitre 7 - De la vacuité d'Agnès Buzyn

   [Rediffusion] Quel bilan ministériel des actions de Madame Agnès Buzyn
   en tant que Ministre de la santé, mis à part sa gestion des débuts de
   l’épidémie de Covid et ses réponses aux manifestations de soignants ?
   L’objectif de ce nouveau chapitre du « procès de l'Hôpital public « est
   d’étudier sa part de responsabilité dans l’effondrement de l’hôpital,
   annoncé dès l’année 2019.
   par florian vivrel

   Billet de blog
   Services Hospitaliers Publics 2023 : « Plus de chef ! Toutes et tous
   chefs ! »

   Les politiques de Santé menées ces 25 dernières années n’ont eu de
   cesse de réduire les moyens, les solidarités et le pouvoir décisionnel
   des soignants au sein des hôpitaux publics au profit des Directions et
   des ARS, tout en reportant la responsabilité des dysfonctionnements sur
   les soignants eux-mêmes. En 2023, nous pourrions commencer à changer la
   donne.
   par LAURENT THINES

   Newsletters

   Recevez chaque jour les titres à la Une
   Inscrivez-vous
     *
     *
     *
     *
     *

   Le Journal
     * International
     * Écologie
     * Économie et social
     * France
     * Politique
     * Culture et idées
     * Dossiers
     * Fil d’actualités
     * Journal imprimé

   Le Studio
     * Vidéos
     * Podcasts
     * Documentaires
     * Portfolios
     * Panoramiques

   Le Club
     * Depuis 48 heures
     * Les blogs
     * Les éditions
     * L’agenda
     * La charte
     * Participez

   À Propos
     * Qui sommes-nous ?
     * Besoin d’aide ?
     * Nous contacter
     * Partager des documents
     * Plan du site
     * Recrutement

     * Disponible sur Google Play - Téléchargez l’application sur votre
       appareil Android
     * Disponible dans l'App Store - Téléchargez l’application sur votre
       iPhone ou votre iPad

   Mediapart sur mobile

     * Mentions légales
     * Charte de déontologie
     * Charte de participation
     * CGV
     * Confidentialité
     * (BUTTON) Gestion des cookies

   (BUTTON) Fermer le message

   Votre choix pour vos données

   Pour mettre le site et l’application mobile de Mediapart à votre
   disposition nous utilisons des cookies ou technologies similaires qui
   nous permettent de collecter des informations sur votre appareil.
   Certaines de ces technologies sont nécessaires pour faire fonctionner
   nos services correctement : vous ne pouvez pas les refuser. D’autres
   sont optionnelles mais contribuent à faciliter votre expérience de
   lecteur ou de lectrice et d’une certaine façon à soutenir Mediapart :
   vous pouvez à tout moment donner ou retirer votre consentement.
   Acceptez-vous que Mediapart emploie des cookies ou technologies
   similaires utiles à son fonctionnement ?
   (BUTTON) Refuser (BUTTON) Accepter
   (BUTTON) Affiner mes choix
   (BUTTON) Back

   Paramètres de confidentialité

   Les cookies et technologies similaires que nous utilisons sur Mediapart
   sont de différentes natures et nous permettent de poursuivre
   différentes finalités.
   Certains sont nécessaires au fonctionnement du site et de l’application
   mobile (vous ne pouvez pas les refuser). D’autres sont optionnels mais
   contribuent à faciliter votre expérience de lecteur ou de lectrice et
   d’une certaine façon à soutenir Mediapart. Vous pouvez les refuser ou
   les accepter ci-dessous, selon leurs finalités.
   Acceptez-vous que Mediapart utilise des cookies ou technologies
   similaires pour les finalités suivantes ?
   Vous pouvez faire votre choix, pour chaque catégorie, en activant ou
   désactivant le bouton interrupteur.

   Nécessaires au fonctionnement
   du site ou de l’application
   [X]

   Connexion des abonné·es, mesure d’audience anonymisée, envoi des
   notifications push, suivi des pannes, mise en avant de nos services :
   ces outils sont nécessaires au suivi de l’activité de nos services et à
   leur bon fonctionnement.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les différents cookies et technologies similaires compris dans
   cette catégorie :
     * Cookies d’authentification : connexion des abonné·es.
     * AT Internet : mesure d’audience anonymisée
     * Affichage de contenus éditoriaux multimédias : vidéos (YouTube,
       Dailymotion, Vimeo, INA), réseaux sociaux (Facebook, Twitter,
       Instagram, Pinterest), documents (Scribd, Document Cloud,
       Slideshare), sons (SoundCloud, Spotify, Deezer), cartes (Google
       Maps, Mapbox, CartoDB, uMap), infographies (Highcharts, GitHub,
       Datawrapper, Flourish, Infogram, ThingLink, jQuery, Google Fonts,
       Bootstrap), live blogs (24liveblog, CoverItLive), aide à
       l’intégration de média dans les publications Journal et Club
       (Embedly).
     * Typeform : questionnaires facultatifs pour recueillir les avis des
       lecteurs sur nos produits numériques.
     * Datadog (uniquement sur le site web) : indicateurs techniques et
       équilibrage de charge.
     * Selligent (uniquement sur le site web) : communication avec
       l’abonné·e, mise en avant des services, offres et avantages.
     * Batch (uniquement sur l’application) : envoi de notifications push
       et de messages in-app.
     * Firebase Cloud Messaging (uniquement sur l’application) :
       nécessaire au fonctionnement des notifications push sur Android.
     * Microsoft App Center (uniquement sur l’application) : système de
       mise à jour et de suivi des pannes de l’application.

   Statistiques
   [ ]

   Ces outils nous permettent de recueillir des statistiques de
   fréquentation du site et de l’application mobile pour comprendre les
   usages, détecter d’éventuels problèmes et optimiser l’ergonomie de nos
   produits.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
     * AT Internet : mesure d’audience reliée à l’identifiant d’abonné·e.
     * CrazyEggs (uniquement sur le site web) : analyse de parcours
       client.

   Reciblage publicitaire
   [ ]

   Il n’y a pas de publicité sur Mediapart. Mais nous faisons la promotion
   de nos contenus et services sur d’autres sites et réseaux sociaux. Pour
   cela, nous utilisons les technologies mises à disposition par certains
   acteurs publicitaires.
   (BUTTON) en savoir plus

   Voici les outils tiers compris dans cette catégorie :
     * Gamned (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur des
       sites tiers pour faire la promotion de Mediapart.
     * Facebook (uniquement sur le site web) : ciblage d’audience sur les
       réseaux sociaux pour faire la promotion de Mediapart.

   (BUTTON) Enregistrer et fermer
