   #Ricerca

   Vai al contenuto principale

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WDDKF3J

   Logo ilGiornale.it

   ____________________ (BUTTON)

   ARGOMENTI
   Politica Cronache Cronaca locale Economia Cultura e Spettacoli Mondo
   Tecnologia Salute Lifestyle Sport Automotive Over

   IN EVIDENZA
   Qatar 2022: risultati Giorgia Meloni Le offerte del Giornale Automotive
   La guerra in Ucraina Secondo Natura

   NETWORK
   InsideOver Piccole Note TimeOver Motori Fiera Milano Le ali di Milano

   SEGUICI SUI SOCIAL

   PRIVACY
   Opzioni Privacy
   Il Giornale.it

   il Giornale Digitale
   Abilita Javascript
   Accedi Registrati
   Avatar utente Attendi... Preferiti Commenti Profilo Notifiche
   Abbonamento Esci

   IN EVIDENZA Hot
   Qatar 2022: risultati Giorgia Meloni Le offerte del Giornale Automotive
   La guerra in Ucraina Secondo Natura

   Stai utilizzando Internet Eplorer: è un browser molto vecchio, non
   sicuro, e non più supportato neanche da Microsoft stessa, che l'ha
   creato.

   Per favore utilizza un browser moderno come Edge, Firefox, Chrome o uno
   qualunque degli altri a disposizione gratuitamente.

   Mondo

Francia, nelle banlieue la gara a chi fa più agguati alla polizia

   2 Novembre 2019 - 09:48

   La moda impazza nelle banlieue, dove teppisti stranieri si divertono a
   chiamare la polizia per poi aggredirla senza motivo
   Avatar di Federico Giuliani Federico Giuliani
   6 (BUTTON)
   Francia, nelle banlieue la gara a chi fa più agguati alla polizia

   In Francia i teppisti delle banlieue organizzano concorsi online dove
   vince la banda che organizza il maggior numero di agguati contro le
   forze dell'ordine o i servizi di soccorso.

   La triste moda è ormai molto diffusa a Parigi, comprende la maggior
   parte dei sobborghi della capitale e si sta diffondendo pure in altre
   città. Secondo quanto riportato dal quotidiano francese Le Parisien e
   sottolineato da La Verità, la tendenza ha superato ogni limite,
   provocando un pericoloso innalzamento del livello di violenza.

   Il copione è identico. A turno, polizia, pompieri, ambulanze e
   gendarmeria ricevono chiamate di emergenza provenienti dalle citate
   banlieue. Una volta arrivati sul posto, i malcapitati trovano ad
   attenderli bande di delinquenti pronti a malmenarli senza un motivo. O
   meglio, l'unica ragione è vincere il concorso indetto sui social per
   essere gli autori del miglior agguato.

Un fenomeno diffuso e pericoloso

   Per farsi un'idea del fenomeno, tra il 12 e il 31 ottobre, nell'Ile de
   France sono stati registrati ben otto attacchi. L'ultimo caso è
   avvenuto nella notte tra giovedì e venerdì a Béziers: qui, i criminali
   hanno dato fuoco a una scuola materna e a una media, prima di tendere
   una trappola ai soccorsi. Ma una settimana fa, a Mantes la Jolie, è
   avvenuto un caso ancora più eclatante, con la polizia costretta ad
   affrontare un centinaio di persone in una specie di guerriglia urbana,
   dove le forze dell'ordine sono state costrette a usare proiettili di
   gomma e granate anti accerchiamento.

   L'identikit dei teppisti corrisponde a giovani disoccupati, discendenti
   da famiglie immigrate e impegnati in attività tra cui spaccio di droga
   e servizi alla malavita locale. E questi signori, nella Francia di
   Emmanuel Macron, sono diventati i padroni indiscussi delle banlieue.

   L'aumento delle violenze non è passato inosservato agli occhi dei
   sindacati di polizia, i quali denunciano un'evidente ingiustizia: “Il
   governo reprime i gilet gialli e ogni forma di dissenso, ma non fa
   niente per risolvere la piaga sempre più diffusa degli scontri che
   avvengono nelle periferie”.

   Il messaggio è chiaro: il governo di Macron reprime i manifestanti
   ostili alla linea politica del presidentissimo, ma si volta dall'altro
   lato quando ci sarebbe da usare il pugno duro per ristabilire ordine e
   sicurezza nelle banlieue.

   Commenti
   (BUTTON) Attendi
   I commenti saranno accettati:
     * dal lunedì al venerdì dalle ore 10:00 alle ore 20:00
     * sabato, domenica e festivi dalle ore 10:00 alle ore 18:00.

   Tag
   aggressione banlieue polizia

   Correlati

   Argomenti Politica Cronache Cronaca locale Economia Cultura e
   Spettacoli Mondo Tecnologia Salute Lifestyle Sport Automotive Over

   Editoriali E Commenti L'editoriale di Augusto Minzolini Il commento di
   Francesco Maria Del Vigo

   Network InsideOver Piccole Note TimeOver Motori Fiera Milano Le ali di
   Milano

   Abbonamenti Edizione cartacea Edizione digitale Riscatta Promocode
   Termini e Condizioni

   Assistenza Suggerimenti Supporto clienti

   Pubblicità Pubblicità Elettorale

   Seguici sui social

   App ilgiornale.it Scarica l'app Android Scarica l'app Apple

   Info e Login Login Registrati

   Codice Etico Chi Siamo Contatti Modello 231 Disclaimer Privacy Policy
   Uso dei cookie Ufficio Legale

   © IL GIORNALE ON LINE S.R.L. - P.IVA 05524110961

   Accedi
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) ACCEDI
   REGISTRATI
   HAI DIMENTICATO LA PASSWORD?
   Accedi

   Spiacenti, devi abilitare javascript per poter procedere.

   ilGiornale.it Logo Ricarica

   [p?c1=2&c2=34027069&cv=3.6.0&cj=1]
