   Jump to Navigation

   Jump back to navigation
   Accueil Accueil Accueil
   Africa Guinee | Actualité sur la Guinée et l'Afrique
   [home.png]
     * Accueil
     * Guinée
          + Société
          + Economie
          + Echos de nos régions
          + Politique
     * International
          + Afrique
          + Monde
     * Rubriques
          + Coup de gueule
          + Interviews
          + Vidéo
          + Dossier du jour
          + Reportages
     * Sport
          + Football
          + Autre
     * Détente et loisirs
          + Culture
          + Santé
          + Couple
          + People
          + Insolite
     * Vous et nous
          + A vous la parole
          + Diapora guinéenne
          + Que sont-ils devenus?
     * Annonces
          + Publireportages
          + Automobiles
          + Immobilier
          + Nécrologie
          + Agenda

   [feed.png]

Vous êtes ici

   Home › Guinée › Politique › Manifestations à Conakry : "Tout va bien
   pour le moment…", selon la Police ›
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Manifestations à Conakry : "Tout va bien pour le moment…", selon la Police

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Guinée
   Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry, jeudi 20
   octobre 2022 Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry,
   jeudi 20 octobre 2022

   CONAKRY-Alors que plusieurs quartiers de la banlieue de Conakry sont
   sous tension, le directeur central des compagnies mobiles
   d'intervention et de sécurité (CMIS), colonel Ibrahima Sory Diabaté
   dédramatise.

   "Tout va bien pour le moment sur le terrain. Nous allons maintenir
   l'ordre dans le cadre professionnel avec les armes conventionnelles", a
   déclaré ce haut responsable de la police.

   Le chef de la police anti-émeute affirme que les manifestants dans la
   rue ne sont pas des ennemis de la police. « Les manifestants sont des
   adversaires temporaires. Nous avons juste une incompréhension", a-t-il
   nuancé.

   Des tirs sporadiques sont entendus dans certains quartiers de la
   banlieue. A maints endroits, les forces de l’ordre semblaient débordées
   face aux manifestants.

   En fin de matinée, des agents du BATA (bataillon autonome des troupes
   aéroportées), une unité d’élite de l’armée, ont été appelés en
   renfort.

   A suivre...

   Africaguinee.com
   Créé le Jeudi 20 octobre 2022 à 15:08
     *
     * Version imprimable Version imprimable

Nous vous proposons aussi

   Colonel Mamadi Doumbouya, président de la transition guinéenne et le
   Général Balla Samoura, Haut-commandant de la Gendarmerie
   Guinée
   Maintien d’ordre en Guinée : Les autorités décident de "muscler" le
   dispositif…
   Jeudi, 08 Décembre 2022 - 10:53
   Abdoulaye Oumou Sow (D), porte-parole du FNDC Ibrahima Diallo (M) et
   Foniké Mengué
   Guinée
   Que cache la "trêve" du FNDC ? Les confidences d’Abdoulaye Oumou Sow
   Vendredi, 02 Décembre 2022 - 14:58
   Ibrahima Diallo, Saikou Yaya Barry, Foniké Mengue
   Guinée
   Cas Foniké, Ibrahima et Saikou Yaya : le Parquet de Dixinn débouté par
   la Cour d'Appel…
   Samedi, 26 Novembre 2022 - 10:45

TAGS

   Manifestations, Police, Gendarmerie

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ExLM_0cPL-w

   Ecobank

Advertisement

   TotalEnergies
   Consortium SMB-Winning
   UBA
   CBG

Annonces

Annonces

Appui aux communautés : Les 35 jeunes formés en technique de nettoyage et
saponification par LafargeHolcim reçoivent leurs attestations

   Publireportages

Inclusion financière : Orange Finances Mobiles Guinée et la BnB lancent leur
partenariat

   Publireportages

INTEGRA : Un parc public ouvert à Pita dans le cadre d’un chantier-école avec
le soutien financier de l’Union européenne

   Publireportages

Nzérékoré : Terre des Hommes organise un atelier de capitalisation du projet
ReCCLAS2...

   Publireportages

Conakry : Orange Finances Mobiles signe un partenariat avec la société Top
Guinée

   Publireportages

Guinée : la société Sycamore pose la première pierre des travaux de
construction de son usine….

   Publireportages

Conakry : Orange et la Coopération Allemande inaugurent le 13ème Orange
Digital Center…

   Publireportages

Orange et la Coopération Allemande inaugurent en Guinée, le 13ème Orange
Digital Center en Afrique et au Moyen-Orient, pour former les jeunes au
numérique et renforcer leur employabilité

   Publireportages

Chalco Guinea Company gagne le prix de la meilleure société minière en termes
de la responsabilité sociétale envers les communautés impactées en Guinée
pour l’année 2022

   Publireportages

Appel d’Offres pour des Services de Forages…

   Publireportages

Détente et loisirs

   Djanii Alpha

Fichage du passeport de Djanii Alfa : Ce qu’on ne vous a pas dit jusque-là…

   People
   Dr Mamadou Péthè Diallo, ministre de la Santé et de l'Hygiène Publique

Santé infantile : Le ministre Mamadou Pethè Diallo lance la campagne de
vaccination contre la tuberculose et la rougeole...

   Santé
   Dr Issaka K. SOUARÉ dédicace son ouvrage

La diplomatie guinéenne passée au "scanner" par l’universitaire Issaka Souaré

   Culture

Vous et nous

   La Police Sénégalaise en opération, (image d'illustration) crédit photo
   Seneweb

Sénégal : Un guinéen arrêté après avoir abattu deux personnes et blessé
plusieurs autres dans un braquage

   Diaspora guinéenne
   ISSA SADIO DIALLO, vice-consul de Guinée en Ukraine

Ukraine-Vivre le chaos de la guerre en hiver sans électricité : Le récit
bouleversant d'Issa Sadio Diallo...

   Diaspora guinéenne

MEF/DGTCP : Des cadres en renforcement de capacités sur l'appropriation des
"Normes d'audit interne et de rédaction d'un cadre de référence"

   A vous la paroles
   Tweets by
   Rubriques: Société Economie Echos de nos régions Politique Afrique
   Monde Interviews Coup de gueule Dossier du jour Reportage Football
   Culture Santé Couple People Insolite A vous la parole Diapora Guinéenne
   Services: Abonnez-vous , Suivez-nous sur , Suivez-nous sur .
   Africaguinee.com: Contact,  Publicité , Conditions Générales
   d’Utilisation , Qui sommes nous ?


   Quantcast

   © 2006-2019 Africaguinnee. Tous droits réservés. Powered & designed by
   NDS - INFO.

   [INS: :INS]
