   Jump to Navigation

   Jump back to navigation
   Accueil Accueil Accueil
   Africa Guinee | Actualité sur la Guinée et l'Afrique
   [home.png]
     * Accueil
     * Guinée
          + Société
          + Economie
          + Echos de nos régions
          + Politique
     * International
          + Afrique
          + Monde
     * Rubriques
          + Coup de gueule
          + Interviews
          + Vidéo
          + Dossier du jour
          + Reportages
     * Sport
          + Football
          + Autre
     * Détente et loisirs
          + Culture
          + Santé
          + Couple
          + People
          + Insolite
     * Vous et nous
          + A vous la parole
          + Diapora guinéenne
          + Que sont-ils devenus?
     * Annonces
          + Publireportages
          + Automobiles
          + Immobilier
          + Nécrologie
          + Agenda

   [feed.png]

Vous êtes ici

   Home › Guinée › Politique › Manifestations à Conakry : "Tout va bien
   pour le moment…", selon la Police ›
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Manifestations à Conakry : "Tout va bien pour le moment…", selon la Police

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Guinée
   Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry, jeudi 20
   octobre 2022 Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry,
   jeudi 20 octobre 2022

   CONAKRY-Alors que plusieurs quartiers de la banlieue de Conakry sont
   sous tension, le directeur central des compagnies mobiles
   d'intervention et de sécurité (CMIS), colonel Ibrahima Sory Diabaté
   dédramatise.

   "Tout va bien pour le moment sur le terrain. Nous allons maintenir
   l'ordre dans le cadre professionnel avec les armes conventionnelles", a
   déclaré ce haut responsable de la police.

   Le chef de la police anti-émeute affirme que les manifestants dans la
   rue ne sont pas des ennemis de la police. « Les manifestants sont des
   adversaires temporaires. Nous avons juste une incompréhension", a-t-il
   nuancé.

   Des tirs sporadiques sont entendus dans certains quartiers de la
   banlieue. A maints endroits, les forces de l’ordre semblaient débordées
   face aux manifestants.

   En fin de matinée, des agents du BATA (bataillon autonome des troupes
   aéroportées), une unité d’élite de l’armée, ont été appelés en
   renfort.

   A suivre...

   Africaguinee.com
   Créé le Jeudi 20 octobre 2022 à 15:08
     *
     * Version imprimable Version imprimable

Nous vous proposons aussi

   Abdourahmane Sanoh, ex coordinateur national du FNDC, entouré de ses
   anciens collaborateurs
   Guinée
   Cas Abdourahmane Sano : le FNDC promet une réponse énergique...
   Samedi, 07 Janvier 2023 - 12:29
   Abdourahmane Sano
   Guinée
   Alerte info : Abdourahmane Sano deféré puis inculpé...
   Vendredi, 06 Janvier 2023 - 17:39
   Abdourahmane Sanoh, ex coordinateur national du FNDC (M)
   Conakry
   Guinée : Abdourahmane Sano pourrait être déféré dès ce vendredi
   Vendredi, 06 Janvier 2023 - 1:53

TAGS

   Abdourahmane Sano, FNDC

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/1D7y-7MrBsc

Advertisement

   TotalEnergies
   Consortium SMB-Winning
   UBA
   CBG

Annonces

Annonces

Avis d'appel public à manifestation d'intérêt : Le Ministère de l'information
et de la Communication recrute un Cabinet pour l'élaboration du modèle
économique des médias publics

   Publireportages

Nouvel An: Chalco Guinea Company S.A a organisé un réveillon avec les
communautés, dénommé “La PAIX, moteur de tout Développement Durable’’

   Publireportages
   Logo de Guinea Alumina Corporation S.A. "GAC "

Guinea Alumina Corporation S.A. (GAC) recrute un Senior Officer,
Communications

   Publireportages
   Ahmed Kourouma

Page Noire : Le Journaliste Ahmed Kourouma de Hadafo média n'est plus

   Nécrologie

Boffa : Yick Fung Shipping fait un don de matériels aux 22 ports de pêche

   Publireportages

Sonap : Avis d’Appel à Manifestation d’Intérêt…

   Publireportages

Appel à candidatures : Guinea Alumina Corporation S.A. (GAC) recherche un
Superviseur de l’expédition

   Publireportages
   Logo Sonoco

Les Moulins d’Afrique (LMA), filiale du Groupe SONOCO, recrute pour plusieurs
postes

   Publireportages
   Logo UNICEF

Unicef Guinée lance une consultation pour le Recrutement d’un Bureau d’études
et de contrôle pour le projet Installation de quatre (4) générateurs
d’oxygène médical dans les hôpitaux régionaux du pays

   Publireportages

Prise en charge des victimes de VBG : ENABEL et le ministère de la promotion
féminine lancent le projet “Guichet unique”

   Publireportages

Détente et loisirs

   Image d’illustration

Alerte santé-Labé : Grave crise d’insuline, la vie des diabétiques en danger…

   Santé
   Des voyageurs à l'aéroport de Conakry

Exclusif : Les règles pourraient changer pour les voyageurs entrants en
Guinée...dès janvier

   Santé
   Feu Mohamed Lamine Sylla

Finale Coupe du monde : Comment un fan de Messi a trouvé la mort à Conakry
suite au but égalisateur de M’Bappé

   Insolite

Vous et nous

   Troy Fitrell ambassdeur des Etats-unis en Guinée et le président de la
   transition guinéenne, colonel Mamadi Doumbouya, crédit photo amabassade
   des Etats-Unis

Le diplomate américain chez le colonel Doumbouya : "Nous sommes attachés à la
paix..."

   A vous la paroles
   Tahirou Sow

Les révélations choc de Tahirou Sow: "Comment Hadja m’a opposé avec mes
enfants…"

   Diaspora guinéenne
   Macky Sall, président du Sénégal

Macky Sall et la tentation du 3e mandat : chronique d’une candidature
annoncée (opinion)

   A vous la paroles
   Tweets by
   Rubriques: Société Economie Echos de nos régions Politique Afrique
   Monde Interviews Coup de gueule Dossier du jour Reportage Football
   Culture Santé Couple People Insolite A vous la parole Diapora Guinéenne
   Services: Abonnez-vous , Suivez-nous sur , Suivez-nous sur .
   Africaguinee.com: Contact,  Publicité , Conditions Générales
   d’Utilisation , Qui sommes nous ?


   Quantcast

   © 2006-2019 Africaguinnee. Tous droits réservés. Powered & designed by
   NDS - INFO.

   [INS: :INS]
