   Jump to Navigation

   Jump back to navigation
   Accueil Accueil Accueil
   Africa Guinee | Actualité sur la Guinée et l'Afrique
   [home.png]
     * Accueil
     * Guinée
          + Société
          + Economie
          + Echos de nos régions
          + Politique
     * International
          + Afrique
          + Monde
     * Rubriques
          + Coup de gueule
          + Interviews
          + Vidéo
          + Dossier du jour
          + Reportages
     * Sport
          + Football
          + Autre
     * Détente et loisirs
          + Culture
          + Santé
          + Couple
          + People
          + Insolite
     * Vous et nous
          + A vous la parole
          + Diapora guinéenne
          + Que sont-ils devenus?
     * Annonces
          + Publireportages
          + Automobiles
          + Immobilier
          + Nécrologie
          + Agenda

   [feed.png]

Vous êtes ici

   Home › Guinée › Politique › Manifestations à Conakry : "Tout va bien
   pour le moment…", selon la Police ›
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Manifestations à Conakry : "Tout va bien pour le moment…", selon la Police

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Guinée
   Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry, jeudi 20
   octobre 2022 Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry,
   jeudi 20 octobre 2022

   CONAKRY-Alors que plusieurs quartiers de la banlieue de Conakry sont
   sous tension, le directeur central des compagnies mobiles
   d'intervention et de sécurité (CMIS), colonel Ibrahima Sory Diabaté
   dédramatise.

   "Tout va bien pour le moment sur le terrain. Nous allons maintenir
   l'ordre dans le cadre professionnel avec les armes conventionnelles", a
   déclaré ce haut responsable de la police.

   Le chef de la police anti-émeute affirme que les manifestants dans la
   rue ne sont pas des ennemis de la police. « Les manifestants sont des
   adversaires temporaires. Nous avons juste une incompréhension", a-t-il
   nuancé.

   Des tirs sporadiques sont entendus dans certains quartiers de la
   banlieue. A maints endroits, les forces de l’ordre semblaient débordées
   face aux manifestants.

   En fin de matinée, des agents du BATA (bataillon autonome des troupes
   aéroportées), une unité d’élite de l’armée, ont été appelés en
   renfort.

   A suivre...

   Africaguinee.com
   Créé le Jeudi 20 octobre 2022 à 15:08
     *
     * Version imprimable Version imprimable

Nous vous proposons aussi

   Abdoulaye Oumou Sow (D), porte-parole du FNDC Ibrahima Diallo (M) et
   Foniké Mengué
   Guinée
   Que cache la "trêve" du FNDC ? Les confidences d’Abdoulaye Oumou Sow
   Vendredi, 02 Décembre 2022 - 14:58
   Ibrahima Diallo, Saikou Yaya Barry, Foniké Mengue
   Guinée
   Cas Foniké, Ibrahima et Saikou Yaya : le Parquet de Dixinn débouté par
   la Cour d'Appel…
   Samedi, 26 Novembre 2022 - 10:45
   Maitre Salifou Béavogui
   Guinée
   Décès de la mère de Foniké : La Défense de l’activiste fait une invite
   à la junte…
   Vendredi, 18 Novembre 2022 - 13:30

TAGS

   FNDC

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ExLM_0cPL-w

   Ecobank

Advertisement

   TotalEnergies
   Consortium SMB-Winning
   UBA
   CBG

Annonces

Annonces

Chalco Guinea Company gagne le prix de la meilleure société minière en termes
de la responsabilité sociétale envers les communautés impactées en Guinée
pour l’année 2022

   Publireportages

Appel d’Offres pour des Services de Forages…

   Publireportages
   Logo de Guinea Alumina Corporation S.A. "GAC "

GAC recrute un (e) administrateur (trice) Chemin de fer et un (e) mécanicien
(ne) monteur

   Publireportages
   Logo CBG

Appel à Manifestation d’Intérêt pour la vente aux enchères de Ferraille…

   Publireportages
   Le siège du service central de protection des personnes vulnérables
   entièrement réhabilité grâce au soutien financier de l’union européenne

Lutte contre la traite des personnes : Le siège du service central de
protection des personnes vulnérables entièrement réhabilité grâce au soutien
financier de l’union européenne

   Publireportages
   Agence principale d'EDG à Kaloum

EDG fait une importante annonce à ses abonnés de Conakry, Coyah et Dubreka

   Publireportages

Paiement des pensions "tranche décembre 2022" : Communiqué de la Caisse
nationale de sécurité sociale (CNSS)

   Publireportages

Guinée : Tenue à Conakry du deuxième Comité de pilotage du projet PCI

   Publireportages

Promo fin d'année : Canal+ propose des offres alléchantes à ses abonnés…

   Publireportages

Yick Fung Shipping, Sous-traitant de transport fluvial du Projet Boffa de
CHALCO en Guinée a sauvé la vie de six pêcheurs en haute mer

   Publireportages

Détente et loisirs

   Laurianne Doumbouya

Guinée : Lauriane Doumbouya a son "premier" homonyme...

   People
   Incidents à l'Assemblée Nationale du Sénégal, image d"archive

Sénégal : Bagarre entre députés à l’Assemblée Nationale…(vidéo)

   Insolite

Labé : Mamadou Thug présente son nouvel espace culturel dénommé "Ka Werdé"

   Culture

Vous et nous

   ISSA SADIO DIALLO, vice-consul de Guinée en Ukraine

Ukraine-Vivre le chaos de la guerre en hiver sans électricité : Le récit
bouleversant d'Issa Sadio Diallo...

   Diaspora guinéenne

MEF/DGTCP : Des cadres en renforcement de capacités sur l'appropriation des
"Normes d'audit interne et de rédaction d'un cadre de référence"

   A vous la paroles
   Abdoulaye Tely Baldé

Voyage clandestin vers l’Europe : Tely Baldé raconte son odyssée…

   Diaspora guinéenne
   Tweets by
   Rubriques: Société Economie Echos de nos régions Politique Afrique
   Monde Interviews Coup de gueule Dossier du jour Reportage Football
   Culture Santé Couple People Insolite A vous la parole Diapora Guinéenne
   Services: Abonnez-vous , Suivez-nous sur , Suivez-nous sur .
   Africaguinee.com: Contact,  Publicité , Conditions Générales
   d’Utilisation , Qui sommes nous ?


   Quantcast

   © 2006-2019 Africaguinnee. Tous droits réservés. Powered & designed by
   NDS - INFO.

   [INS: :INS]
