   #Ροή RSS » ypaithros.gr Ροή Σχολίων » ypaithros.gr ypaithros.gr » iCal
   Τροφοδοσία Ροή Σχολίων Βόλος: Στάχτη έγιναν πέντε αυτοκίνητα της
   αστυνομίας σε προάστιο του Βόλου- Αποκλείστηκε η περίπτωση του
   εμπρησμού » ypaithros.gr alternate alternate

   Πρέπει να έχετε ενεργοποιημένη την Javascript για να δείτε αυτό τον
   ιστότοπο

     * Ευφυής Γεωργία
     * Πληρωμές
     * Περιβάλλον
     * Σύγχρονος Αγρότης
     * ypaithrosTV
     * ≡
          + gaiasense1 app
          + gaiasense: Ευφυής Γεωργία, άκου την καλλιέργεια σου
          + ΟΣΔΕ 2022
          + Διάλογος για το στρατηγικό σχέδιο της ΚΑΠ
          + Διεθνή & Φρέσκα
          + Εκδηλώσεις
          + Εκπαίδευση
          + Κινητοποιήσεις
          + Συμβουλευτική
          + Νέοι Αγρότες
          + Πολιτισμός
          + Ρεπορτάζ
          + Συνεντεύξεις
          + Συνεταιρισμοί
          + Τουρισμός
          + agroκοσμος 2022
          + Advertorial

   Αναζήτηση ____________________

   Τετάρτη, 14 Δεκεμβρίου 2022, 10:49
     * Αγροτική εγκυκλοπαίδεια
     * Αρχείο ΥΧ
     * Αναζήτηση
     * English
     * epaper / Συνδρομή

 ΣΤΗΝ «YX» ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 9/12

     * Διευρύνει τη δυναμική του το ελαιόλαδο
     * Η νέα ΚΑΠ με απλά λόγια: Όλες οι δράσεις στήριξης
     * Προβληματίζουν τα σημάδια κόπωσης στις εξαγωγές φέτας
     * ΠΛΗΡΩΜΕΣ: Με το σταγονόμετρο οι πληρωμές των Βιολογικών - Καμία
       εξήγηση στους δικαιούχους με μειωμένη ή μηδενική προκαταβολή
     * ΛΙΠΑΣΜΑΤΑ: Προβλήματα στον υπολογισμό των δαπανών αγοράς και στo
       βάθος η… φόρμουλα του πετρελαίου
     * ΒΑΜΒΑΚΙ: Με βαριά καρδιά το κλείσιμο των τιμών στο σύσπορο
     * ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΟ: Από 50 ευρώ τον μήνα οι 24 δόσεις για τα χρέη στον ΟΓΑ
     * ΠΟΡΤΟΚΑΛΙ: Το 1/4 της τιμής παραγωγού κοστίζει η συλλογή του καρπού

   Ύπαιθρος Χώρα - εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη ypaithros.gr
   Ύπαιθρος Χώρα - εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη Ύπαιθρος Χώρα -
   εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη
     * Ευφυής Γεωργία
     * Πληρωμές
     * Περιβάλλον
     * Σύγχρονος Αγρότης
     * ypaithrosTV
     * ≡
          + gaiasense1 app
          + gaiasense: Ευφυής Γεωργία, άκου την καλλιέργεια σου
          + ΟΣΔΕ 2022
          + Διάλογος για το στρατηγικό σχέδιο της ΚΑΠ
          + Διεθνή & Φρέσκα
          + Εκδηλώσεις
          + Εκπαίδευση
          + Κινητοποιήσεις
          + Συμβουλευτική
          + Νέοι Αγρότες
          + Πολιτισμός
          + Ρεπορτάζ
          + Συνεντεύξεις
          + Συνεταιρισμοί
          + Τουρισμός
          + agroκοσμος 2022
          + Advertorial

   ____________________ Αναζήτηση
     * εισροές & τεχνολογία
     * τόπος
     * αγορά
     * χρηματοδοτικά εργαλεία
     * παραγωγική αλυσίδα
     * ευρώπη & κόσμος

   Αρχική Επικαιρότητα Ελλάδα

Βόλος: Στάχτη έγιναν πέντε αυτοκίνητα της αστυνομίας σε προάστιο του Βόλου-
Αποκλείστηκε η περίπτωση του εμπρησμού

   ypaithros.gr
   -
   15.03.2022, 11:05
   [728x90-Ypaithros-Admiral-dendra-Katana-Stihl-Nemathorin-G-Romeo-Kipeyt
   ika-Dec22.gif]
   Facebook
   Twitter
   Linkedin
   WhatsApp
   Print
   Viber

   Τέσσερα συμβατικά αυτοκίνητα της αστυνομίας και ένα περιπολικό κάηκαν
   τα ξημερώματα σε χώρο στάθμευσης, κοντά στο αστυνομικό τμήμα Βορείου
   Πηλίου, στην Ανακασιά, προάστιο του Βόλου.

   Η φωτιά έγινε αντιληπτή γύρω στις 4.30 τα ξημερώματα και έσπευσαν
   αμέσως τέσσερα οχήματα της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας από τον Βόλο. Τα
   αυτοκίνητα, παρά τις προσπάθειες των πυροσβεστών, καταστράφηκαν
   ολοσχερώς.

   Σύμφωνα με τις πρώτες ενδείξεις, δεν υπάρχουν στοιχεία ότι πρόκειται
   για εμπρησμό, αφού δεν βρέθηκε κάποιος εμπρηστικός μηχανισμός.
   Εκτιμάται ότι η φωτιά προήλθε από βραχυκύκλωμα σε κάποιο όχημα, με
   αποτέλεσμα να μεταδοθεί και στα άλλα που ήταν σταθμευμένα δίπλα.
   [728x90-Fosburi-HeroldTrio.gif]

   Κάτοικοι της Ανακασιάς είπαν ότι άκουσαν μικροεκρήξεις, οι οποίες
   προήλθαν προφανώς από τα ρεζερβουάρ των αυτοκινήτων. Προανάκριση για
   την φωτιά και την καταστροφή των αυτοκινήτων διενεργούν τόσο η
   Πυροσβεστική Υπηρεσία Βόλου, όσο και οι αστυνομικές αρχές.

   Πηγή: ΑΠΕ-ΜΠΕ / Φωτογραφία αρχείου
   [YPAITHROS_2_THYSSANON_OIKOS_728x90px-NEW-Αντιγραφή.gif]

     * ΛΕΞΕΙΣ ΚΛΕΙΔΙΑ
     * αστυνομία
     * βόλος
     * φωτιά

   ypaithros.gr

   Διαβάστε τις ειδήσεις μας στις ειδήσεις της Google!

ΠΑΡΟΜΟΙΑ ΑΡΘΡΑΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΡΘΡΑ

Augmenta: Η βολιώτικη startup που εξελίχθηκε και υποστηρίζει 1,5 εκατ.
στρέμματα σε δύο ηπείρους

Απειλή για την ελιά το κυκλοκόνιο

Βόλος- Αλμυρός: Κάηκαν 5 τόνοι συγκεντρωμένου βαμβακιού

Ροή Ειδήσεων

Yeasty: Παραγωγή εναλλακτικών πρωτεϊνών από υπολείμματα μαγιάς μπύρας

Στα 4,80 και 5,70 οι τιμές ελαιολάδου σε Ισπανία και Ιταλία

Άλλη μία καλή χρονιά για τα γκρέιπφρουτ στην Αργολίδα

Ελαιόλαδο: Στα 5,15 ευρώ το κιλό κλείνει τις συμφωνίες με τους Ιταλούς η
Μονεμβασιά

Προ των πυλών η ίδρυση παραρτήματος του ΕΦΕΤ στη Δυτική Μακεδονία

Ανακοίνωση σχετικά με «Διακοπή αλιείας Τόνου λόγω εξάντλησης Εθνικής
Ποσόστωσης»

Π.Ε. Γρεβενών: Διεξαγωγή εξ αποστάσεως σεμιναρίου μεταφορέων ζώντων ζώων

Το 1/4 της τιμής παραγωγού κοστίζει η συλλογή πορτοκαλιών

Σε εκλογική τροχιά οι Αγροτικοί Σύλλογοι της ΕΟΑΣΝΛ

Ισπανία: Ανησυχία στους αγρότες της Κόρδοβα για πιθανές μακροχρόνιες
επιπτώσεις της ξηρασίας

Νέο Optum AFS Connect της Case IH: Άνεση και συνδεσιμότητα ενισχύθηκαν για να
διευκολύνουν χειριστή...

Προβληµατίζουν τα σηµάδια κόπωσης στις εξαγωγές φέτας

Αυξάνεται το ποσό αποζημίωσης για τις ζημιές στα αμπέλια της Κρήτης

Ενίσχυση των συνεταιρισμών ροδακινοπαραγωγών του Βελβεντού από την ΠΕ Κοζάνης

Κτηνοτροφικοί φορείς: Γιατί δεν υλοποιείται η ψηφιοποίηση των ελέγχων
διακίνησης γάλακτος;

ΔΗΜΟΦΙΛΗ

Με βαριά καρδιά το κλείσιμο των τιμών στο σύσπορο βαμβάκι

   12.12.2022, 10:07

Έγκριση των 60 εκατ. ευρώ για την πληρωμή των λιπασμάτων

   13.12.2022, 11:45

ΕΦΚΑ: η ακτινογραφία των χρεών των αγροτών και το δέλεαρ των 24 δόσεων

   13.12.2022, 9:53

Με το σταγονόμετρο οι πληρωμές των Βιολογικών

   11.12.2022, 15:00

Έτοιμοι για τη νέα εποχή του αγροδιατροφικού τομέα

   06.12.2022, 13:01

Κυριότερα αυτή τη στιγμή

Στα 4,80 και 5,70 οι τιμές ελαιολάδου σε Ισπανία και Ιταλία

   14.12.2022, 9:37

Ελαιόλαδο: Στα 5,15 ευρώ το κιλό κλείνει τις συμφωνίες με τους Ιταλούς η
Μονεμβασιά

   13.12.2022, 19:00

Το 1/4 της τιμής παραγωγού κοστίζει η συλλογή πορτοκαλιών

   13.12.2022, 18:02

Προβληµατίζουν τα σηµάδια κόπωσης στις εξαγωγές φέτας

   13.12.2022, 16:45

Αυξάνεται το ποσό αποζημίωσης για τις ζημιές στα αμπέλια της Κρήτης

   13.12.2022, 16:22

   [adServer.bs?c=8&cn=display&pli=1078366387&gdpr=${GDPR}&gdpr_consent=${
   GDPR_CONSENT_68}&Page=&Pos=1558388250]

Πληρωμές

Αυξάνεται το ποσό αποζημίωσης για τις ζημιές στα αμπέλια της Κρήτης

   13.12.2022, 16:22

Το ποσό επιχορήγησης και οι δικαιούχοι των Κέντρων Μελισσοκομίας

   13.12.2022, 14:56

Έγκριση των 60 εκατ. ευρώ για την πληρωμή των λιπασμάτων

   13.12.2022, 11:45

   [PJC-Banner-300x250-1.gif]
   [adServer.bs?c=8&cn=display&pli=1078366387&gdpr=${GDPR}&gdpr_consent=${
   GDPR_CONSENT_68}&Page=&Pos=1558388250]

ΕΙΣΡΟΕΣ & ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ

     * Ευφυής γεωργία
     * Φυτοφάρμακα
     * Καινοτομία
     * Λιπάσματα
     * Ζωοτροφές
     * Άρδευση

ΑΓΟΡΑ

     * Φορολογία
     * Ασφαλιστικό
     * Επενδύσεις
     * Εμπόριο
     * Επιχειρήσεις

ΠΑΡΑΓΩΓΙΚΗ ΑΛΥΣΙΔΑ

     * Φυτική Παραγωγή
     * Ζωϊκή Παραγωγή
     * Αλιεία
     * Βιολογικά
     * Καλλιεργητικές φροντίδες
     * Καλλιεργητικές πρακτικές

ΤΟΠΟΣ

     * Αν. Μακεδονία & Θράκη
     * Κεντρική Μακεδονία
     * Δυτική Μακεδονία
     * Θεσσαλία
     * Νησιά Ιονίου
     * Ήπειρος



     * Δυτική Ελλάδα
     * Στερεά Ελλάδα
     * Πελοπόννησος
     * Κρήτη
     * Βόρειο Αιγαίο
     * Σύγχρονος αγρότης

ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΑ ΕΡΓΑΛΕΙΑ

     * Ενισχύσεις
     * Αποζημιώσεις
     * ΠΑΑ 2014-2020
     * Αναπτυξιακός
     * Συμβολαιακή γεωργία
     * Ερωτήσεις/απαντήσεις – ΠΑΑ 2014-2020
     * Οδηγός προκηρύξεων ΠΑΑ 2014-2020


   Εγγραφείτε για να μαθαίνετε πρώτοι τα θέματα της Υπαίθρου Χώρας
   Email ____________________
   [ ]  Έχω διαβάσει και συμφωνώ με τους όρους χρήσης και GDPR
   Εγγραφή

     Ύπαιθρος Χώρα

     * Οι συντάκτες μας αρθρογραφούν
     * Γιατί δημιουργήθηκε η «ΥΧ»
     * Αρχείο εφημερίδας
     * Marketing και διαφήμιση
     * Συνεργασία με το EURACTIV
     * Συνεργασία με την EIP-AGRI
     * Αναζήτηση

   εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη

   Ύπαιθρος Χώρα Α.Ε. Ελ.Βενιζέλου 67, Καλλιθέα, 17671 Τηλ: +30 216
   100-1600 Φαξ: +30 216 100-1699
   Επικοινωνία: [email protected]

     * Όροι χρήσης
     * Επικοινωνήστε μαζί μας

   © 2016 - 2022 ypaithros.gr | Όλη η αγροτική επικαιρότητα online!

   Posting....

   (BUTTON) X

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MFTLBNP
