   #Ροή RSS » ypaithros.gr Ροή Σχολίων » ypaithros.gr ypaithros.gr » iCal
   Τροφοδοσία Ροή Σχολίων Βόλος: Στάχτη έγιναν πέντε αυτοκίνητα της
   αστυνομίας σε προάστιο του Βόλου- Αποκλείστηκε η περίπτωση του
   εμπρησμού » ypaithros.gr alternate alternate

   Πρέπει να έχετε ενεργοποιημένη την Javascript για να δείτε αυτό τον
   ιστότοπο

     * Ευφυής Γεωργία
     * Πληρωμές
     * Περιβάλλον
     * Σύγχρονος Αγρότης
     * ypaithrosTV
     * ≡
          + gaiasense1 app
          + gaiasense: Ευφυής Γεωργία, άκου την καλλιέργεια σου
          + ΟΣΔΕ 2022
          + Διάλογος για το στρατηγικό σχέδιο της ΚΑΠ
          + Διεθνή & Φρέσκα
          + Εκδηλώσεις
          + Εκπαίδευση
          + Κινητοποιήσεις
          + Συμβουλευτική
          + Νέοι Αγρότες
          + Πολιτισμός
          + Ρεπορτάζ
          + Συνεντεύξεις
          + Συνεταιρισμοί
          + Τουρισμός
          + agroκοσμος 2022
          + Advertorial

   Αναζήτηση ____________________

   Σάββατο, 7 Ιανουαρίου 2023, 14:14
     * Αγροτική εγκυκλοπαίδεια
     * Αρχείο ΥΧ
     * Αναζήτηση
     * English
     * epaper / Συνδρομή

 ΣΤΗΝ «YX» ΕΚΤΑΚΤΩΣ ΤΗΝ ΠΕΜΠΤΗ 5/1

     * Πως Αναδιανεμητική και ECO-SCHEMES μπορούν να αντισταθμίσουν τις
       απώλειες ενισχύσεων στις δενδρώδεις
     * Η νέα ΚΑΠ με απλά λόγια - Αιρεσιμότητα: Οι στόχοι, η εφαρμογή και
       ποιοι απειλούνται με ποινές
     * ΕΝΙΣΧΥΣΕΙΣ: Καταγγελίες για προχειρότητα στην πλατφόρμα των
       ζωοτροφών
     * ΕΛΑΙΟΛΑΔΟ: Ζεστή η αγορά, ποντάρουν στην έλλειψη αποθηκευτικών
       χώρων οι ξένοι αγοραστές
     * ΑΣΦΑΛΙΣΗ: Σίγουρη η αύξηση στις εισφορές των αγροτών, άγνωστο όμως
       το τελικό ποσό
     * ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΑΚΡΟΔΡΥΑ: Σύγχρονες και βιώσιμες καλλιέργειες καστανιάς,
       καρυδιάς, αμυγδαλιάς, φιστικιάς, φουντουκιάς και πεκάν

   Ύπαιθρος Χώρα - εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη ypaithros.gr
   Ύπαιθρος Χώρα - εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη Ύπαιθρος Χώρα -
   εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη
     * Ευφυής Γεωργία
     * Πληρωμές
     * Περιβάλλον
     * Σύγχρονος Αγρότης
     * ypaithrosTV
     * ≡
          + gaiasense1 app
          + gaiasense: Ευφυής Γεωργία, άκου την καλλιέργεια σου
          + ΟΣΔΕ 2022
          + Διάλογος για το στρατηγικό σχέδιο της ΚΑΠ
          + Διεθνή & Φρέσκα
          + Εκδηλώσεις
          + Εκπαίδευση
          + Κινητοποιήσεις
          + Συμβουλευτική
          + Νέοι Αγρότες
          + Πολιτισμός
          + Ρεπορτάζ
          + Συνεντεύξεις
          + Συνεταιρισμοί
          + Τουρισμός
          + agroκοσμος 2022
          + Advertorial

   ____________________ Αναζήτηση
     * εισροές & τεχνολογία
     * τόπος
     * αγορά
     * χρηματοδοτικά εργαλεία
     * παραγωγική αλυσίδα
     * ευρώπη & κόσμος

   Αρχική Επικαιρότητα Ελλάδα

Βόλος: Στάχτη έγιναν πέντε αυτοκίνητα της αστυνομίας σε προάστιο του Βόλου-
Αποκλείστηκε η περίπτωση του εμπρησμού

   ypaithros.gr
   -
   15.03.2022, 11:05
   [728x90-Ypaithros-Admiral-dendra-Katana-Stihl-Nemathorin-G-Romeo-Kipeyt
   ika-Dec22.gif]
   Facebook
   Twitter
   Linkedin
   WhatsApp
   Print
   Viber

   Τέσσερα συμβατικά αυτοκίνητα της αστυνομίας και ένα περιπολικό κάηκαν
   τα ξημερώματα σε χώρο στάθμευσης, κοντά στο αστυνομικό τμήμα Βορείου
   Πηλίου, στην Ανακασιά, προάστιο του Βόλου.

   Η φωτιά έγινε αντιληπτή γύρω στις 4.30 τα ξημερώματα και έσπευσαν
   αμέσως τέσσερα οχήματα της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας από τον Βόλο. Τα
   αυτοκίνητα, παρά τις προσπάθειες των πυροσβεστών, καταστράφηκαν
   ολοσχερώς.

   Σύμφωνα με τις πρώτες ενδείξεις, δεν υπάρχουν στοιχεία ότι πρόκειται
   για εμπρησμό, αφού δεν βρέθηκε κάποιος εμπρηστικός μηχανισμός.
   Εκτιμάται ότι η φωτιά προήλθε από βραχυκύκλωμα σε κάποιο όχημα, με
   αποτέλεσμα να μεταδοθεί και στα άλλα που ήταν σταθμευμένα δίπλα.
   [728x90-Fosburi-HeroldTrio.gif]

   Κάτοικοι της Ανακασιάς είπαν ότι άκουσαν μικροεκρήξεις, οι οποίες
   προήλθαν προφανώς από τα ρεζερβουάρ των αυτοκινήτων. Προανάκριση για
   την φωτιά και την καταστροφή των αυτοκινήτων διενεργούν τόσο η
   Πυροσβεστική Υπηρεσία Βόλου, όσο και οι αστυνομικές αρχές.

   Πηγή: ΑΠΕ-ΜΠΕ / Φωτογραφία αρχείου
   [YPAITHROS_2_THYSSANON_OIKOS_728x90px-NEW-Αντιγραφή.gif]

     * ΛΕΞΕΙΣ ΚΛΕΙΔΙΑ
     * αστυνομία
     * βόλος
     * φωτιά

   ypaithros.gr

   Διαβάστε τις ειδήσεις μας στις ειδήσεις της Google!

ΠΑΡΟΜΟΙΑ ΑΡΘΡΑΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΡΘΡΑ

Augmenta: Η βολιώτικη startup που εξελίχθηκε και υποστηρίζει 1,5 εκατ.
στρέμματα σε δύο ηπείρους

Απειλή για την ελιά το κυκλοκόνιο

Βόλος- Αλμυρός: Κάηκαν 5 τόνοι συγκεντρωμένου βαμβακιού

Ροή Ειδήσεων

Επισιτιστική κρίση: Τα παγκοσμιοποιημένα συστήματα τροφίμων επιδεινώνουν την
πείνα

Νέους δρόμους για το βαλσάμικο ανοίγει η Μεσσηνία

Σβήνει παλαιά χρέη, αλλά όχι ασφαλιστικό χρόνο η παραγραφή

Eion: Χρηματοδότηση 12 εκατ. δολαρίων για μια πολλά υποσχόμενη τεχνολογία
αφαίρεσης άνθρακα

Aγροβολταϊκά: Αύξηση της αξίας της γης και του αγροτικού εισοδήματος

Ενδιαφέρον Κινέζων για την καραβίδα στη λίμνη Βεγορίτιδα

Πιθανό «θύμα» της Ακροδεξιάς η σουηδική προεδρία της ΕΕ

Μεσολόγγι: Οι αργυροπελεκάνοι πεθαίνουν στα ηλεκτροφόρα καλώδια

Φράουλα: Η αφύσικη πρωιμότητα έφερε διπλασιασμό των αποδόσεων

Αλληλεπίδραση επιχειρήσεων από την Αιγιάλεια στην Ιταλία

Συλλαλητήριο μηλοπαραγωγών στην Αγιά, πανελλαδική αγροτική σύσκεψη την
Κυριακή στη Νίκαια

Αυστρία: Στοχεύει να παραμείνει η πρώτη βιολογική δύναμη της Ευρώπης

Δίχως «κούρεμα» οι αυξήσεις στις ασφαλιστικές εισφορές αγροτών

Υπουργοί Γεωργίας της ΕΕ: «Αυστηρότεροι κανόνες ευζωίας στις εισαγωγές από
τρίτες χώρες»

Προχειρότητα και ασάφειες καταγγέλλουν οι εμπλεκόμενοι με την ηλεκτρονική
πλατφόρμα για τις ζωοτροφές

ΔΗΜΟΦΙΛΗ

Ελαιόλαδο: Όλα δείχνουν επαναφορά των τιμών στα προ εορτών επίπεδα

   5.01.2023, 9:25

Δίχως «κούρεμα» οι αυξήσεις στις ασφαλιστικές εισφορές αγροτών

   6.01.2023, 11:16

Πρόγραμμα «Δυτική Μακεδονία» 2021-2027: Δράσεις με επίκεντρο τη δημιουργία
βιώσιμων θέσεων απασχόλησης

   5.01.2023, 10:05

Φράουλα: Η αφύσικη πρωιμότητα έφερε διπλασιασμό των αποδόσεων

   6.01.2023, 15:03

Κυριότερα αυτή τη στιγμή

Σβήνει παλαιά χρέη, αλλά όχι ασφαλιστικό χρόνο η παραγραφή

   7.01.2023, 9:28

Φράουλα: Η αφύσικη πρωιμότητα έφερε διπλασιασμό των αποδόσεων

   6.01.2023, 15:03

Δίχως «κούρεμα» οι αυξήσεις στις ασφαλιστικές εισφορές αγροτών

   6.01.2023, 11:16

Προχειρότητα και ασάφειες καταγγέλλουν οι εμπλεκόμενοι με την ηλεκτρονική
πλατφόρμα για τις ζωοτροφές

   6.01.2023, 9:26

Πρόγραμμα «Δυτική Μακεδονία» 2021-2027: Δράσεις με επίκεντρο τη δημιουργία
βιώσιμων θέσεων απασχόλησης

   5.01.2023, 10:05

   [adServer.bs?c=8&cn=display&pli=1078366387&gdpr=${GDPR}&gdpr_consent=${
   GDPR_CONSENT_68}&Page=&Pos=1558388250]
   [adv_gif.gif]

Πληρωμές

Αποζημιώνονται οι μηλοκαλλιεργητές της Λάρισας

   2.01.2023, 18:29

ΕΛΓΑ: Αποζημιώσεις KOE για πληγέντες από θεομηνίες παραγωγούς την περίοδο
Ιανουαρίου – Δεκεμβρίου 2021

   30.12.2022, 12:28

Την Παρασκευή 30/12 πληρώνονται τα υπόλοιπα της Εξισωτικής διαβεβαιώνει στην
«YX» ανώτατο στέλεχος του ΟΠΕΚΕΠΕ

   29.12.2022, 20:14

   [PJC-Banner-300x250-1.gif]
   [adServer.bs?c=8&cn=display&pli=1078366387&gdpr=${GDPR}&gdpr_consent=${
   GDPR_CONSENT_68}&Page=&Pos=1558388250]

ΕΙΣΡΟΕΣ & ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ

     * Ευφυής γεωργία
     * Φυτοφάρμακα
     * Καινοτομία
     * Λιπάσματα
     * Ζωοτροφές
     * Άρδευση

ΑΓΟΡΑ

     * Φορολογία
     * Ασφαλιστικό
     * Επενδύσεις
     * Εμπόριο
     * Επιχειρήσεις

ΠΑΡΑΓΩΓΙΚΗ ΑΛΥΣΙΔΑ

     * Φυτική Παραγωγή
     * Ζωϊκή Παραγωγή
     * Αλιεία
     * Βιολογικά
     * Καλλιεργητικές φροντίδες
     * Καλλιεργητικές πρακτικές

ΤΟΠΟΣ

     * Αν. Μακεδονία & Θράκη
     * Κεντρική Μακεδονία
     * Δυτική Μακεδονία
     * Θεσσαλία
     * Νησιά Ιονίου
     * Ήπειρος



     * Δυτική Ελλάδα
     * Στερεά Ελλάδα
     * Πελοπόννησος
     * Κρήτη
     * Βόρειο Αιγαίο
     * Σύγχρονος αγρότης

ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΑ ΕΡΓΑΛΕΙΑ

     * Ενισχύσεις
     * Αποζημιώσεις
     * ΠΑΑ 2014-2020
     * Αναπτυξιακός
     * Συμβολαιακή γεωργία
     * Ερωτήσεις/απαντήσεις – ΠΑΑ 2014-2020
     * Οδηγός προκηρύξεων ΠΑΑ 2014-2020


   Εγγραφείτε για να μαθαίνετε πρώτοι τα θέματα της Υπαίθρου Χώρας
   Email ____________________
   [ ]  Έχω διαβάσει και συμφωνώ με τους όρους χρήσης και GDPR
   Εγγραφή

     Ύπαιθρος Χώρα

     * Οι συντάκτες μας αρθρογραφούν
     * Γιατί δημιουργήθηκε η «ΥΧ»
     * Αρχείο εφημερίδας
     * Marketing και διαφήμιση
     * Συνεργασία με το EURACTIV
     * Συνεργασία με την EIP-AGRI
     * Αναζήτηση

   εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη

   Ύπαιθρος Χώρα Α.Ε. Ελ.Βενιζέλου 67, Καλλιθέα, 17671 Τηλ: +30 216
   100-1600 Φαξ: +30 216 100-1699
   Επικοινωνία: [email protected]

     * Όροι χρήσης
     * Επικοινωνήστε μαζί μας

   © 2016 - 2022 ypaithros.gr | Όλη η αγροτική επικαιρότητα online!

   Posting....

   (BUTTON) X

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MFTLBNP
