   #LA NOTIZIA » Feed LA NOTIZIA » Feed dei commenti alternate alternate
   alternate

   Vai al contenuto

   LA NOTIZIA
   ____________________
   (BUTTON) Menu
   Menu

   Abbonati
   Redazione
   Governo Guerra in Ucraina Roma Milano

   Home » Belluno, finanziere suicida: l’annuncio del tragico gesto sui
   social

Belluno, finanziere suicida: l’annuncio del tragico gesto sui social

   Belluno, finanziere suicida: nella periferia della città un uomo si è
   tolto la vita sparandosi con la sua pistola d'ordinanza.
   Pubblicato il 11 Ottobre 2022 di Domenico Iovane

   Belluno, finanziere suicida: ancora una volta in questo 2022 un membro
   delle forze dell’ordine si è tolto la vita. In questo caso si è
   trattato di un finanziere di stanza a Belluno. Nella mattina di martedì
   11 ottobre, è stato trovato senza vita in un furgone. I numeri dei
   suicidi dei membri delle forze dell’ordine continuano a crescere a
   dismisura.
   Belluno, finanziere suicida: l’annuncio del tragico gesto sui social

Belluno, finanziere suicida

   Ancora un suicidio tra le forze dell’ordine. Nella prima mattina di
   martedì 11 ottobre nella periferia di Belluno, è stato trovato il corpo
   senza vita di un finanziere. Il cadavere era in un furgone in un
   parcheggio pubblico nella frazione di Fammoi. Il militare della Guardia
   di Finanza si sarebbe tolto la vita sparandosi con la sua pistola
   d’ordinanza. Sul posto sono intervenuti la Polizia ed la Scientifica.
   Nel furgone è stato ritrovato anche un biglietto in cui potrebbero
   esserci le motivazioni del finanziere.

L’annuncio del tragico gesto sui social

   “Chi mi conosce sa chi è l’unica responsabile. Tanti cari saluti a
   tutti”: con questo post tramite social via Facebook, il
   finanziere Antonio Verrengia che aveva 51 anni ha annunciato il suo
   suicidio. Verrengia era separato e lascia due figli di 7 e 13 anni. Dal
   suo ultimo post sui social, molti hanno pensato al gesto folle per
   motivi sentimentali. Tuttavia, si tratta così del suicidio numero
   cinquantasei di un membro delle forze dell’ordine a togliersi la vita
   nel 2022. Numeri che preoccupano non poco. I dati sono stati pubblicati
   dall'”Osservatorio suicidi in divisa”.

   Leggi anche: Bimbo morto a San Vitaliano, provincia di Napoli: disposta
   l’autopsia per capire le cause

   Pubblicato il 11 Ottobre 2022 di Domenico Iovane

Leggi anche

     * Frodi, sprechi e corruzione: bottino da 6 miliardi di euro
       sottratti alle casse dello Stato in poco più di un anno
     * Truffa con bonus edilizi, maxi-sequestro da quasi 800 milioni di
       euro tra Napoli e Caserta: l’intervento della Guardia di Finanza

   Seguici su Facebook, Instagram e Telegram

LEGGI L’EDIZIONE CARTACEA

   Puoi leggere l’edizione cartacea de La Notizia ovunque ti trovi su pc,
   tablet e smartphone.
   LA NOTIZIA in edicola

   Sfoglia

La Sveglia di Giulio Cavalli

   mobilità elettrica

Il futuro dell’auto è l'elettrico. Pronti otto italiani su dieci. Ma il
nostro Pnrr dedica alla mobilità Green meno dell’1% delle risorse contro il
25% di Berlino

     * Chi siamo
     * Abbonamenti
     * Pubblicità
     * Redazione
     * Privacy Policy

   © 2023 Lanotiziagiornale.it è una testata giornalistica registrata
   presso il Tribunale di Roma. Iscrizione n°16/2013. Direttore
   responsabile Gaetano Pedullà.
   La Notizia S.r.l. – Via Costantino Morin 34, 00195 Roma – P.IVA / C.F.
   13937821000

     * Home
     * Editoriali
     * Politica
     * Economia
     * Mondo
     * Cronaca
     * Tv e Media
     * Roma
     * Milano

   (BUTTON) Chiudi

   Quantcast
