   #Ροή RSS » ypaithros.gr Ροή Σχολίων » ypaithros.gr ypaithros.gr » iCal
   Τροφοδοσία Ροή Σχολίων Βόλος: Στάχτη έγιναν πέντε αυτοκίνητα της
   αστυνομίας σε προάστιο του Βόλου- Αποκλείστηκε η περίπτωση του
   εμπρησμού » ypaithros.gr alternate alternate

   Πρέπει να έχετε ενεργοποιημένη την Javascript για να δείτε αυτό τον
   ιστότοπο

     * Ευφυής Γεωργία
     * Πληρωμές
     * Περιβάλλον
     * Σύγχρονος Αγρότης
     * ypaithrosTV
     * ≡
          + gaiasense1 app
          + gaiasense: Ευφυής Γεωργία, άκου την καλλιέργεια σου
          + ΟΣΔΕ 2022
          + Διάλογος για το στρατηγικό σχέδιο της ΚΑΠ
          + Διεθνή & Φρέσκα
          + Εκδηλώσεις
          + Εκπαίδευση
          + Κινητοποιήσεις
          + Συμβουλευτική
          + Νέοι Αγρότες
          + Πολιτισμός
          + Ρεπορτάζ
          + Συνεντεύξεις
          + Συνεταιρισμοί
          + Τουρισμός
          + agroκοσμος 2022
          + Advertorial

   Αναζήτηση ____________________

   Τετάρτη, 7 Δεκεμβρίου 2022, 11:19
     * Αγροτική εγκυκλοπαίδεια
     * Αρχείο ΥΧ
     * Αναζήτηση
     * English
     * epaper / Συνδρομή

ΣΤΗΝ «YX» ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 2/12

     * Με τη διαδικασία του «εντέλλεσθε» η πληρωµή των αγροπεριβαλλοντικών
     * ΝΕΟΙ ΑΓΡΟΤΕΣ: Τελειώνει η αναµονή για Κεντρική Μακεδονία και Κρήτη
     * ΣΧΕΔΙΑ ΒΕΛΤΙΩΣΗΣ: Τι αλλάζει σε ποσοστά ενίσχυσης και επενδυτικό
       κόστος
     * ΣΤΡΑΤΗΓΙΚΑ ΣΧΕΔΙΑ: Με 13 παραδείγματα απαντούν οι Διαχειριστικές
       Αρχές στον τρόπο εφαρµογής του Στρατηγικού Σχεδίου
     * Η ΝΕΑ ΚΑΠ ΜΕ ΑΠΛΑ ΛΟΓΙΑ: Όλες οι νέες δράσεις ενίσχυσης των
       µελισσοκόµων από το 2023
     * ΠΤΗΝΟΤΡΟΦΙΑ: Οι λιγότερες γαλοπούλες δεν φαίνεται να δίνουν ώθηση
       στην τιµή
     * ΕΛΑΙΟΛΑΔΟ: Σπάει το φράγµα των 5 ευρώ η τιµή του ελαιολάδου στην
       Καλαµάτα

   Ύπαιθρος Χώρα - εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη ypaithros.gr
   Ύπαιθρος Χώρα - εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη Ύπαιθρος Χώρα -
   εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη
     * Ευφυής Γεωργία
     * Πληρωμές
     * Περιβάλλον
     * Σύγχρονος Αγρότης
     * ypaithrosTV
     * ≡
          + gaiasense1 app
          + gaiasense: Ευφυής Γεωργία, άκου την καλλιέργεια σου
          + ΟΣΔΕ 2022
          + Διάλογος για το στρατηγικό σχέδιο της ΚΑΠ
          + Διεθνή & Φρέσκα
          + Εκδηλώσεις
          + Εκπαίδευση
          + Κινητοποιήσεις
          + Συμβουλευτική
          + Νέοι Αγρότες
          + Πολιτισμός
          + Ρεπορτάζ
          + Συνεντεύξεις
          + Συνεταιρισμοί
          + Τουρισμός
          + agroκοσμος 2022
          + Advertorial

   ____________________ Αναζήτηση
     * εισροές & τεχνολογία
     * τόπος
     * αγορά
     * χρηματοδοτικά εργαλεία
     * παραγωγική αλυσίδα
     * ευρώπη & κόσμος

   Αρχική Επικαιρότητα Ελλάδα

Βόλος: Στάχτη έγιναν πέντε αυτοκίνητα της αστυνομίας σε προάστιο του Βόλου-
Αποκλείστηκε η περίπτωση του εμπρησμού

   ypaithros.gr
   -
   15.03.2022, 11:05
   Facebook
   Twitter
   Linkedin
   WhatsApp
   Print
   Viber

   Τέσσερα συμβατικά αυτοκίνητα της αστυνομίας και ένα περιπολικό κάηκαν
   τα ξημερώματα σε χώρο στάθμευσης, κοντά στο αστυνομικό τμήμα Βορείου
   Πηλίου, στην Ανακασιά, προάστιο του Βόλου.

   Η φωτιά έγινε αντιληπτή γύρω στις 4.30 τα ξημερώματα και έσπευσαν
   αμέσως τέσσερα οχήματα της Πυροσβεστικής Υπηρεσίας από τον Βόλο. Τα
   αυτοκίνητα, παρά τις προσπάθειες των πυροσβεστών, καταστράφηκαν
   ολοσχερώς.

   Σύμφωνα με τις πρώτες ενδείξεις, δεν υπάρχουν στοιχεία ότι πρόκειται
   για εμπρησμό, αφού δεν βρέθηκε κάποιος εμπρηστικός μηχανισμός.
   Εκτιμάται ότι η φωτιά προήλθε από βραχυκύκλωμα σε κάποιο όχημα, με
   αποτέλεσμα να μεταδοθεί και στα άλλα που ήταν σταθμευμένα δίπλα.
   [728x90-Fosburi-HeroldTrio.gif]

   Κάτοικοι της Ανακασιάς είπαν ότι άκουσαν μικροεκρήξεις, οι οποίες
   προήλθαν προφανώς από τα ρεζερβουάρ των αυτοκινήτων. Προανάκριση για
   την φωτιά και την καταστροφή των αυτοκινήτων διενεργούν τόσο η
   Πυροσβεστική Υπηρεσία Βόλου, όσο και οι αστυνομικές αρχές.

   Πηγή: ΑΠΕ-ΜΠΕ / Φωτογραφία αρχείου
   [YPAITHROS_2_THYSSANON_OIKOS_728x90px-NEW-Αντιγραφή.gif]

     * ΛΕΞΕΙΣ ΚΛΕΙΔΙΑ
     * αστυνομία
     * βόλος
     * φωτιά

   ypaithros.gr

   Διαβάστε τις ειδήσεις μας στις ειδήσεις της Google!

ΠΑΡΟΜΟΙΑ ΑΡΘΡΑΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΡΘΡΑ

Augmenta: Η βολιώτικη startup που εξελίχθηκε και υποστηρίζει 1,5 εκατ.
στρέμματα σε δύο ηπείρους

Απειλή για την ελιά το κυκλοκόνιο

Βόλος- Αλμυρός: Κάηκαν 5 τόνοι συγκεντρωμένου βαμβακιού

Ροή Ειδήσεων

Έκθεση: Οι θερμοκρασίες στην Ευρώπη αυξάνονται ταχύτερα από οπουδήποτε αλλού

Οι λιγότερες γαλοπούλες δεν φαίνεται να δίνουν ώθηση στην τιμή

Ακριβή η φέτα στο ράφι, ακριβό το κόστος στον παραγωγό

Είναι έτοιμα τα κράτη-μέλη για τη νέα ΚΑΠ;

Κομισιόν: Προς χαμηλό 15ετίας η ευρωπαϊκή παραγωγή καλαμποκιού

Βαμβάκι: «Σκουπίζουν» σιγά σιγά τα εκκοκκιστήρια, στενεύουν τα περιθώρια για
φιξαρίσµατα

Μεγάλη Βρετανία: Οι αγρότες προειδοποιούν για ελλείψεις τροφίμων σε σούπερ
μάρκετ

ΕΛΓΟ: Ημερίδα για την καλλιέργεια της ακτινιδιάς στις 16/12 στην Σκύδρα

Αναπάντητο το αίτημα αγροτών και τραπεζών για παράταση στις εγγυητικές
επιστολές για κατασκευή φωτοβολταϊκών

Διατηρεί σταθερά και αμετάβλητα τα επιτόκια δανεισμού η Συνεταιριστική
Τράπεζα Καρδίτσας

Ο Α.Κ.Σ.Α. παρέδωσε τον πατατοεξαγωγέα Νemathorin στον νικητή του διαγωνισμού

Αύξηση 15% στις τιμές αποζημίωσης των υλοτόμων των Δασικών Συνεταιρισμών

Κομισιόν: Σχέδιο μείωσης των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα από την αλιεία

Παράταση στην υποβολή αιτήσεων για τη Γενετική Βελτίωση Ζώων του ΤΑΑ

Ημερίδα για την Κλιματική Αλλαγή, την Ασφάλεια Τροφίμων και τη Δημόσια Υγεία
στις 7/12

ΔΗΜΟΦΙΛΗ

Βαμβάκι: «Σκουπίζουν» σιγά σιγά τα εκκοκκιστήρια, στενεύουν τα περιθώρια για
φιξαρίσµατα

   6.12.2022, 19:06

Σπάει το φράγμα των 5 ευρώ η τιμή του ελαιολάδου στην Καλαμάτα

   6.12.2022, 11:09

Χαμηλότερα η εξαγωγή στο σκληρό, την πόρτα των μύλων χτυπούν οι παραγωγοί

   5.12.2022, 18:57

Υπέρ των Βιολογικών και των Κτηνοτρόφων η μεταφορά πόρων από το ΠΑΑ 2014-2020

   6.12.2022, 9:23

Έτοιμοι για τη νέα εποχή του αγροδιατροφικού τομέα

   06.12.2022, 13:01

Κυριότερα αυτή τη στιγμή

Οι λιγότερες γαλοπούλες δεν φαίνεται να δίνουν ώθηση στην τιμή

   7.12.2022, 10:39

Είναι έτοιμα τα κράτη-μέλη για τη νέα ΚΑΠ;

   7.12.2022, 9:28

Βαμβάκι: «Σκουπίζουν» σιγά σιγά τα εκκοκκιστήρια, στενεύουν τα περιθώρια για
φιξαρίσµατα

   6.12.2022, 19:06

Νέοι Αγρότες: Δημοσιεύθηκαν τα αποτελέσματα εντάξεων της Κρήτης

   6.12.2022, 16:31

Σπάει το φράγμα των 5 ευρώ η τιμή του ελαιολάδου στην Καλαμάτα

   6.12.2022, 11:09

   [adServer.bs?c=8&cn=display&pli=1078366387&gdpr=${GDPR}&gdpr_consent=${
   GDPR_CONSENT_68}&Page=&Pos=1558388250]

Πληρωμές

Ταμείο Ανάκαμψης: Κατατέθηκαν επενδυτικά σχέδια ύψους 403 εκατ. ευρώ για τον
πρωτογενή τομέα

   6.12.2022, 11:55

Γ. Οικονόμου: Η ενίσχυση των αλιέων και η προώθηση της βιωσιμότητας αποτελούν
προτεραιότητα

   5.12.2022, 11:43

H κατανομή των 519,64 εκατ. ευρώ για αλιεία και ιχθυοκαλλιέργιες από το ΥΠΑΑΤ

   2.12.2022, 12:42

   [adServer.bs?c=8&cn=display&pli=1078366387&gdpr=${GDPR}&gdpr_consent=${
   GDPR_CONSENT_68}&Page=&Pos=1558388250]
   [PJC-Banner-300x250-1.gif]

ΕΙΣΡΟΕΣ & ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑ

     * Ευφυής γεωργία
     * Φυτοφάρμακα
     * Καινοτομία
     * Λιπάσματα
     * Ζωοτροφές
     * Άρδευση

ΑΓΟΡΑ

     * Φορολογία
     * Ασφαλιστικό
     * Επενδύσεις
     * Εμπόριο
     * Επιχειρήσεις

ΠΑΡΑΓΩΓΙΚΗ ΑΛΥΣΙΔΑ

     * Φυτική Παραγωγή
     * Ζωϊκή Παραγωγή
     * Αλιεία
     * Βιολογικά
     * Καλλιεργητικές φροντίδες
     * Καλλιεργητικές πρακτικές

ΤΟΠΟΣ

     * Αν. Μακεδονία & Θράκη
     * Κεντρική Μακεδονία
     * Δυτική Μακεδονία
     * Θεσσαλία
     * Νησιά Ιονίου
     * Ήπειρος



     * Δυτική Ελλάδα
     * Στερεά Ελλάδα
     * Πελοπόννησος
     * Κρήτη
     * Βόρειο Αιγαίο
     * Σύγχρονος αγρότης

ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΙΚΑ ΕΡΓΑΛΕΙΑ

     * Ενισχύσεις
     * Αποζημιώσεις
     * ΠΑΑ 2014-2020
     * Αναπτυξιακός
     * Συμβολαιακή γεωργία
     * Ερωτήσεις/απαντήσεις – ΠΑΑ 2014-2020
     * Οδηγός προκηρύξεων ΠΑΑ 2014-2020


   Εγγραφείτε για να μαθαίνετε πρώτοι τα θέματα της Υπαίθρου Χώρας
   Email ____________________
   [ ]  Έχω διαβάσει και συμφωνώ με τους όρους χρήσης και GDPR
   Εγγραφή

     Ύπαιθρος Χώρα

     * Οι συντάκτες μας αρθρογραφούν
     * Γιατί δημιουργήθηκε η «ΥΧ»
     * Αρχείο εφημερίδας
     * Marketing και διαφήμιση
     * Συνεργασία με το EURACTIV
     * Συνεργασία με την EIP-AGRI
     * Αναζήτηση

   εφημερίδα για την αγροτική ανάπτυξη

   Ύπαιθρος Χώρα Α.Ε. Ελ.Βενιζέλου 67, Καλλιθέα, 17671 Τηλ: +30 216
   100-1600 Φαξ: +30 216 100-1699
   Επικοινωνία: [email protected]

     * Όροι χρήσης
     * Επικοινωνήστε μαζί μας

   © 2016 - 2022 ypaithros.gr | Όλη η αγροτική επικαιρότητα online!

   Posting....

   (BUTTON) X

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MFTLBNP
