   (BUTTON) Ouvrir le menu principal
   Grand entretien
   Xavier Piechaczyk (Président du directoire de RTE)... LIRE L'ARTICLE
   Retour à l'accueil
     * Newsletter
     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Dailymotion

   Se connecter
   Mon profil
   S'abonner
   Lire le journal
     * Tous les numéros
     * Les Francs-Tireurs
     * Notre engagement
     * Se connecter
       Mon profil
     * S'abonner
       Lire le journal

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Dailymotion

     * Accueil
     * Tous les numéros
     * N° 48 Peur sur l’école

   Le portrait qui fâche

Romain Gavras, cinéaste gravos


   par Rosalie Bugler

   Article offert

     * (BUTTON) Partager sur facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Copier le lien dans le presse papier
       Lien copié

   Dans Athena, sorte de péplum en mode « caillera », le réalisateur fait
   preuve de sa technicité pour livrer une vision complaisante et
   caricaturale de la banlieue. C’est même devenu sa marque de fabrique :
   l’ultraviolence au détriment du sens.

   Un péplum des temps modernes, une aventure épique, une « tragédie
   grecque » en banlieue, on allait voir ce qu’on allait voir, et on a vu…
   Athena, une tragédie, filmée par un homme d’origine grecque, Romain
   Gavras, 41 ans. Et le naufrage a coûté 35 millions d’euros ! Équipes
   techniques à foison, caméras Imax, des centaines de figurants… Netflix
   n’a pas mégoté pour attirer le talentueux faiseur. Ce que le
   réalisateur reconnaît : « J’ai eu des conversations intelligentes sur
   le contenu, en ayant la liberté la plus totale pour le fabriquer. »
   Intelligentes ? Mais qui a pu valider la représentation misérable et
   caricaturale qu’il fait des gamins de banlieues ? Agressifs, sans
   vocabulaire, sans nom, une horde sauvage de débiles qui attaquent un
   commissariat après la mort d’un des leurs sous les coups supposés de
   policiers. Si ce n’était que ça, ce serait tragiquement crétin. Mais la
   vacuité du propos frôle l’irresponsabilité. La scène d’ouverture, un
   plan-séquence époustouflant – vraie et seule réussite du film –, nous
   emporte dans les entrailles d’une cité assiégée, tournée dans le
   quartier du parc aux Lièvres, à Évry-Courcouronnes (Essonne). Les
   jeunes ont détruit le commissariat et dérobé les véhicules de police,
   sur lesquels ils paradent en brandissant le drapeau français. Notre
   cerveau habitué aux images de journaux télévisés opère de lui-même la
   comparaison avec les débuts de Daesh, en Irak et en Syrie, quand les
   terroristes de l’organisation se pavanaient en pick-up floqués de
   l’étendard noir de l’état islamique. Malaise. Qui se renforce
   lorsqu’apparaît à l’écran un certain Sébastien.

   Illustration : Laura Acquaviva

Le cliché élevé au rang d’art

   Avec un CRS apeuré, il incarne l’autre personnage de type caucasien.
   Lui, joue un djihadiste revenu de Syrie, que l’on devine traumatisé.
   Lorsque les émeutes surviennent, les copains du quartier soudainement
   humanistes l’exfiltrent, le planquent, le protègent. Pourquoi ? Est-ce
   à dire qu’il faut se montrer aimant envers les terroristes ? Tous les
   jeunes des coins sensibles soutiendraient-ils l’idéologie islamiste ?

   « Si on a un message à faire passer, on peut le faire avec un tweet ou
   un hashtag, du genre “La guerre, c’est pas bien”. Les clips comme les
   films sont là pour retranscrire des émotions, je préfère qu’on ressorte
   avec des sensations qu’un message martelé sans cesse », philosophait le
   rejeton de Costa-Gavras avant la diffusion. « Donner la vision d’un
   futur noir, c’est intéressant », argumentait-il piteusement.

   Le gentil Sébastien fait exploser un immeuble à la fin du film, sans
   que l’on saisisse le sens de ce geste. En fait, il était méchant ? Tout
   n’est que prétexte à des images esthétisantes. Ultime malaise, le «
   netspectateur » apprend que les policiers n’ont finalement pas tué leur
   copain, d’affreux nervis d’extrême droite s’en sont chargés. Pour ne
   pas fâcher les autorités ? Courage, fuyons. Pourtant Yassine Bouzrou,
   l’avocat d’Assa Traoré qui accuse les forces de l’ordre d’avoir fait
   mourir son frère, figure au générique de Athena. Un hasard sans doute ?
   Par ailleurs, sous nos yeux éberlués se déploie un fétichisme assumé du
   cocktail Molotov. Jouissance du voyeur-filmeur bourgeois qui peut tout
   casser pour de faux. Déjà, dans le clip Stress, réalisé pour le duo
   Justice en 2007, s’étalait le plaisir du feu destructeur des «
   cailleras » encapuchonnées qui défoncent tout sans raison. Ceux-là,
   Gavras junior les héroïse depuis ses débuts, sans pour autant les
   rendre dignes d’intérêt. Personnages fantasmés d’une guerre civile
   visuellement excitante. Son clip Born Free pour la chanteuse M.I.A.
   touchait au sublime : des policiers de dictature y traquent des roux,
   les emprisonnent, les éliminent. Le thème « roussophobe » constitue la
   trame du premier long-métrage de Gavras, Notre jour viendra, calciné à
   raison par la critique pour absence de propos.

   Fier du grand spectacle offert par son superbe clip Bad girls, toujours
   pour M.I.A., Romain Gavras s’interrogeait en riant : comment se
   surpasser ? « Le prochain, faut le faire sur la Lune… avec des putes. »
   À noter, dans Athena, les femmes n’existent pas, hormis le personnage
   de la mère éplorée. Et celui d’une « sœur » qui apparaît pour servir un
   Tropico au dynamiteur. Pas question de dénoncer quoi que ce soit,
   évidemment. Curieusement, l’ultra-violence du réalisateur n’a plus
   court quand il s’agit de mettre en scène Robert Pattinson dans une
   publicité pour un parfum.

Dans l’ombre de Kassovitz

   Romain Gavras a grandi dans le 20e arrondissement de Paris. Le père, on
   le connaît ; la mère, moins. Une reporter intrépide qui témoigna des
   derniers instants du Che en Bolivie, entre autres. Le petit dernier du
   couple (il a un frère et une sœur) a baigné dans un environnement
   artistique fécond. Au sein de son immeuble de la rue Courat résidaient
   le réalisateur expérimental Chris Marker, Mathieu Kassovitz, le cadreur
   de cinéma Georges Diane, le graphiste Kiki Picasso… Avec le fils de ce
   dernier, Kim Chapiron, Romain commet ses premières armes. Leur
   collectif Kourtrajmé naît en 1995, le réalisateur Ladj Ly
   (co-scénariste d’Athena) s’y greffe. C’est l’époque de La haine, brûlot
   fort et articulé du « parrain » Kassovitz. Un modèle inatteignable. Eux
   séduisent avec Les Frères Wanted : La barbichette, court-métrage à la
   fois énergique et proche du néant intellectuel.

   Romain et Kim ont pondu à 14 ans le manifeste de Kourtrajmé, vaguement
   copié sur celui du dogme de Lars Von Trier. Les préceptes ? « Je jure
   de ne pas écrire un scénario digne de ce nom », « Je jure de ne pas
   justifier la gratuité de mes scènes gratuites : violence, sexe, drogue,
   racisme et animaux »… La liste s’achève par l’élégant « Suce-moi. »
   Éventuellement drôle, à cet âge-là.

   Retour au numéro la une du numéro 48
   N° 48


    Le mercredi 12 octobre 2022

Peur sur l’école

   S'abonner
   Lire le journal

Dans ce numéro

   Raphaël Enthoven
   L'édito

L'homme sans Dieu, l'édito de Raphaël Enthoven


    par Raphaël Enthoven

   «  Vous, les athées, les mécréants, vous ne croyez en rien, vous n’avez
   aucune valeur … » Cette critique ne vaut pas un clou. Voici...
   Lire L'édito
   Raphaël Enthoven
   Le grand entretien

Laïcité à l'école : Pour Jean-Pierre Obin, "le renoncement est plus dangereux
que le séparatisme"


    par Raphaël Enthoven

   Deux ans après l’assassinat de Samuel Paty, rien n’a changé.
   L’influence islamiste continue de gangrener l’école et l’université,
   à...
   Lire Le grand entretien
   Caroline Fourest
   Le franc-parler

Le cinéma après #MeToo : le Franc-Parler de Caroline Fourest


    par Caroline Fourest

   Où en est le cinéma cinq ans après #MeToo ? La prise de conscience
   progresse. On commence à comprendre qu’il ne faut plus tolérer
   l’emprise...
   Lire Le franc-parler
   Christophe Barbier
   Le dernier mot

Pénurie, le dernier mot de Christophe Barbier


    par Christophe Barbier

   En politique, être précis ne signifie pas toujours être juste. Ainsi,
   en affirmant la semaine dernière qu’il n’y avait pas de pénurie de...
   Lire Le dernier mot
   Le portrait qui fâche

Romain Gavras, cinéaste gravos


    par Rosalie Bugler

   Article offert
     __________________________________________________________________

   Dans Athena, sorte de péplum en mode « caillera », le réalisateur fait
   preuve de sa technicité pour livrer une vision complaisante et...
   Le complot de la semaine

Bolsonaro : le mortel mandat du Trump brésilien


    par Rudy Reichstadt
     __________________________________________________________________

   Devancé par Lula au premier tour de la présidentielle, le Trump
   brésilien affronte un bilan déplorable, en raison, notamment, de sa
   gestion de la...
   Jean Garrigues
   Face à l'histoire

12 octobre 1492 : La découverte (ou presque) de l'Amérique par Christophe
Colomb


    par Jean Garrigues
     __________________________________________________________________

   Dans la nuit du 11 au 12 octobre 1492, il y a 530 ans jour pour jour,
   Christophe Colomb « découvrit » l’Amérique… ou plus exactement,...
   Yasmina Jaafar
   Culture

Nos choix culture du numéro 48


    par Yasmina Jaafar , Christophe Carrière , Sylvain Boulouque
     __________________________________________________________________

   Cinéma Simone m'était contée... Comme son titre et son affiche (Elsa
   Zylberstein transformée en Simone Veil) l’indiquent, Simone , le voyage
   du...
   Voir tous les articles

   image-m-bandeau-offre 2x image-bandeau-offre 2x

   La Raison
   est un combat

   Inscrivez-vous pour recevoir le sommaire tous les mercredis et les
   actus du journal Franc-Tireur*
   Votre adresse e-mail ____________________
   (BUTTON) S’inscrire

   [ ] J’en profite pour recevoir les meilleures offres de CMI et de ses
   partenaires
   *Les informations recueillies à partir de ce formulaire font l’objet
   d’un traitement informatique destiné à CMI PUBLISHING agissant en
   qualité de responsable de traitement. Ce traitement vous permettra, sur
   la base de votre consentement, (i) de recevoir la Newsletter et les
   actus de Franc-Tireur, (ii) de solliciter la réception des bons plans
   et offres commerciales de CMI PUBLISHING et des partenaires de
   Franc-Tireur. Les données sont destinées au personnel habilité de CMI
   PUBLISHING et le cas échéant aux autres entités du Groupe CMI agissant
   en qualité de sous-traitant, ainsi qu’aux prestataires de services
   auxquels CMI PUBLISHING peut faire appel pour l’accomplissement des
   finalités visées. Elles sont conservées le temps nécessaire à la
   réalisation desdites finalités augmenté le cas échéant des durées de
   prescription légale applicables. Vous disposez d’un droit d’accès, de
   rectification, d’opposition, de limitation, d’effacement, et de
   portabilité dans les conditions légales et de la possibilité de définir
   des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Vous
   pouvez aussi retirer votre consentement à tout moment sans remettre en
   question la légalité du traitement intervenu jusqu’à présent. Pour
   exercer vos droits, vous pouvez contacter CMI PUBLISHING
   (Franc-Tireur), au 3-9 avenue André Malraux, 92300, Levallois-Perret,
   France ou le délégué à la protection des données à l’adresse e-mail :
   dpo@franc-tireur.fr. Un justificatif d’identité pourra vous être
   demandé. Pour toute information complémentaire, consultez notre Charte
   Données Personnelles. En cas de litige, vous disposez également du
   droit de saisir la CNIL.
     * Mentions légales et CGU
     * Données personnelles et cookies
     * (BUTTON) Gérer mes cookies
     * CGV
     * Formulaire de rétractation
     * F.A.Q
     * Nous contacter

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Dailymotion
