   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.427,51 -0,49%
     *
     * CAC 6.713,42 -0,47%
     *
     * Dow Jones 34.109,00 +0,31%
     *
     * Nikkei 28.156,21 +0,72%
     *
     * EUR / USD 1,06394
     *
     * EUR / CHF 0,98681
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 10:49 919,21 -0,14 -1,32  Τζίρος: 1,88 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΑΡΘΡΑ

Τετάρτη, 07-Σεπ-2022 00:05

Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley Του
   Σπύρου Δημητρέλη

   Μια εικόνα ισοδυναμεί μια χίλιες λέξεις. Η φωτογραφία τραβήχτηκε στα
   τέλη Ιουλίου και δείχνει ένα από τα δεκάδες περιπολικά της
   πανεπιστημιακής αστυνομίας του Berkeley. Το δημόσιο πανεπιστήμιο της
   Καλιφόρνιας στο Berkeley,  ένα προάστιο του Σαν Φρανσίσκο, δεν είναι
   ένα τυχαίο αμερικανικό πανεπιστήμιο. Είναι ένα από τα κορυφαία
   πανεπιστήμια του κόσμου βάσει ακαδημαϊκών κριτηρίων και βεβαίως
   θεωρείται ίσως το πιο αριστερό (liberal είναι ο αμερικανικός όρος) στις
   Ηνωμένες Πολιτείες. Δέκα καθηγητές αυτού του διάσημου πανεπιστημίου
   έχουν προταθεί για το βραβείο Νόμπελ. Πολλοί έχουν διατελέσει ή
   διατελούν υπουργοί κυβερνήσεων των ΗΠΑ. Σε αυτό το πανεπιστήμιο δίδαξε
   Οικονομικά ο Ανδρέας Παπανδρέου για χρόνια.

   αστυνομία Berkeley

   Το φοιτητικό κίνημα στο συγκεκριμένο πανεπιστήμιο είναι ένα από τα πιο
   δυναμικά στις ΗΠΑ. Η ιστορία του πανεπιστημίου στις φοιτητικές
   κινητοποιήσεις είναι θρυλική. Κατά τη διάρκεια της ανήσυχης και
   ταραγμένης πολιτικά και κοινωνικά 10ετίας του ’60, οι φοιτητές του
   Berkeley πρωτοστάτησαν κατά του πολέμου στο Βιετνάμ, υπέρ της
   ελευθερίας του λόγου, υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών, κατά των
   φυλετικών διακρίσεων.

   Ανάμεσα στους αποφοίτους του πανεπιστημίου φιγουράρουν διασημότητες από
   κάθε πεδίο δράσης. Από τις επιστήμες, την πολιτική και τα media μέχρι
   και τον αθλητισμό. Ενδεικτικά να αναφέρουμε τον συνιδρυτή της Apple
   Στιβ Βόζνιακ, τον πρώην καθηγητή Οικονομικών του Harvard Τζων Κένεθ
   Γκάλμπρεϊθ , τον εθνικό συγγραφέα τον ΗΠΑ Τζακ Λόντον, τον ηθοποιό
   Γκρέγκορι Πέκ και τον δεκάκις πρωταθλητή του αμερικανικού φούτμπολ
   Άαρον Ρότζερς.

   Σε αυτό το ίδρυμα λοιπόν, με αυτήν την ιστορία, υπάρχει πανεπιστημιακή
   αστυνομία από το 1947, ενώ από το 1915 το ίδρυμα είχε ένστολους
   φύλακες. Η πανεπιστημιακή αστυνομία του Berkeley, αποδεικνύεται στην
   πράξη, από τα ακαδημαϊκά και όχι μόνο επιτεύγματα του πανεπιστημίου,
   ότι  δεν εμπόδισε την πρόοδό του, ούτε τη διακίνηση ιδεών, ούτε την
   ακαδημαϊκή ελευθερία.

   Αντίθετα, θα μπορούσε να πει κανείς ότι αποθάρρυνε όποιον θα ήθελε να
   περιορίσει τις ακαδημαϊκές ελευθερίες διακόπτοντας μαθήματα ή ασκώντας
   βία σε όποιον έχει μια διαφορετική πολιτική άποψη.

   Στα δικά μας τώρα, η πανεπιστημιακή αστυνομία έκανε πριν από μερικά
   24ωρα την πρεμιέρα της στην Ελλάδα και συγκεκριμένα στην
   πανεπιστημιούπολη του Ζωγράφου. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη, με μεγάλη
   καθυστέρηση προχωρά τελικά σε αυτήν τη σημαντική και ουσιαστική
   μεταρρύθμιση. Την αποτελεσματική προστασία και φύλαξη του ιερού
   ακαδημαϊκά χώρου του πανεπιστημίου. Τον τερματισμό της φαυλότητας και
   των βανδαλισμών από μια ισχνή μειοψηφία αυτοαποκαλούμενων επαναστατών
   και δήθεν δημοκρατών που ασκώντας βία έχουν επιβάλει τη δική τους
   "κανονικότητα του μπαχαλακισμού" στα πανεπιστημιακά ιδρύματα.

   Ασκούν τρομοκρατία σε όποιον εκφράζει γνώμη με την οποία δεν συμφωνούν.
   Με ξυλοδαρμούς ακόμη και καθηγητών, με χτίσιμο γραφείων, με αυθαίρετη
   κατάληψη πανεπιστημιακών χώρων που τους στερούν από την πανεπιστημιακή
   κοινότητα. Δοξάζουν και υπηρετούν μια δική τους πανεπιστημιακή
   πραγματικότητα. Με λοστούς και κουκούλες θέλουν να συντηρήσουν την
   κουλτούρα της βίας και της υποβάθμισης του ελληνικού πανεπιστημίου. Για
   τους περισσότερους ο μπαχαλακισμός στα πανεπιστήμια είναι επάγγελμα και
   βιοπορισμός και όχι ιδεολογία.  Η κυβέρνηση και οι πανεπιστημιακές
   αρχές δεν είναι υπόλογοι μόνο στους φοιτητές. Είναι υπόλογοι στον
   Έλληνα φορολογούμενο που από το υστέρημά του πλήρωσε και πληρώνει
   πανεπιστημιακά ιδρύματα για τη μόρφωση και την πρόοδο του παιδιού του.

   Όλα τα υπόλοιπα είναι προφάσεις για τη διαιώνιση μιας απαράδεκτης
   κατάστασης που δεν αφήνει το ελληνικό πανεπιστήμιο  να προχωρήσει
   μπροστά λύνοντας μερικά αυτονόητα, όπως είναι η ασφάλεια και η
   ευπρέπεια των πανεπιστημιακών χώρων.

   Τα ίδια τα ελληνόπουλα που ζουν και μορφώνονται σε ένα υποβαθμισμένο
   ελληνικό πανεπιστήμιο, καταφέρνουν και διαπρέπουν όταν συνεχίζουν τις
   σπουδές τους στο εξωτερικό. Το μέτρο της πανεπιστημιακής αστυνομίας
   είναι ένα μέτρο προς τη σωστή κατεύθυνση. Μια ουσιαστική μεταρρύθμιση.
   Ένα βήμα πιο κοντά στην Ελλάδα που θέλουμε οι συντριπτικά περισσότεροι.
   Και για όσους διαφωνούν, ας ρωτήσουν τι ισχύει, όπως είπαμε, στο πιο
   -πραγματικά- αριστερό πανεπιστήμιο του κόσμου.

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 10:47 ΕΕ: Πρώτη σύνοδος κορυφής με τις χώρες της ASEAN
     * 10:45 Χρ. Σταϊκούρας: Οι επενδυτές εξέφρασαν ή και επιβεβαίωσαν το
       ενδιαφέρον τους για την Ελλάδα
     * 10:45 Βρετανία: Επιβράδυνε στο 10,7% ο πληθωρισμός, χαμηλότερα από
       τις εκτιμήσεις
     * 10:38 Δώρο Χριστουγέννων: Πώς να το υπολογίσετε με online εφαρμογή
     * 10:37 Απώλειες στις ευρωαγορές, τις αποφάσεις της Fed περιμένουν οι
       επενδυτές
     * 10:35 Στο "Greek-Polish Tourism & Gastronomy Workshop" ταξίδεψε
       "μια αγκαλιά γεμάτη Ελλάδα" από την Περιφέρεια Ανατολικής
       Μακεδονίας-Θράκης
     * 10:25 Καλάθι καταναλωτή: Πάνω από έναν βασικό μισθό ανά έτος η
       εξοικονόμηση
     * 10:22 NASA: Προγραμματισμός εκτόξευσης για την πρώτη παγκόσμια
       πλανητική έρευνα για το νερό από το διάστημα
     * 10:19 Πρόεδρος Δ.Σ. Συνεταιριστικής Τράπεζας Χανίων: Έχουμε χάσει
       την εμπιστοσύνη μας στη διοίκηση της Παγκρήτιας
     * 10:19 Έκρηξη κρουσμάτων στην Κίνα - Προειδοποίηση ΠΟΥ για "πολύ
       δύσκολους καιρούς"

     * Η πανδημία επιστρέφει στον τόπο του "εγκλήματος"...
     * Μια "πυρηνική" είδηση που αλλάζει το μέλλον της ανθρωπότητας
     * Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα
     * Η βαθιά υποτίμηση και η ευκαιρία καλλωπισμού
     * Η Κβαντομηχανική αποκαθηλώνει ΣΥΡΙΖΑ
     * Σύντροφοι μη ψηφίζετε "όχι" εκ παραδρομής… Θα χάσετε
     * Το πραγματικό θέμα του σκανδάλου
     * "Σφήνα" Αιγύπτου στο τουρκολιβυκό μνημόνιο
     * O ηλεκτρικός (Πειραιάς – Κηφισιά) αλλάζει πρόσωπο: "Λίφτινγκ" σε
       όλους τους συρμούς
     * Attica: Διπλό deal με τη Lamda στο Ελληνικό και επιστροφή στο 2019

     * Η πανδημία επιστρέφει στον τόπο του "εγκλήματος"... (114)
     * Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα (23)
     * Το πραγματικό θέμα του σκανδάλου (8)
     * Σύντροφοι μη ψηφίζετε "όχι" εκ παραδρομής… Θα χάσετε (8)
     * "Σφήνα" Αιγύπτου στο τουρκολιβυκό μνημόνιο (5)
     * Η Κβαντομηχανική αποκαθηλώνει ΣΥΡΙΖΑ (5)
     * Οι τέσσερις όροι των Θεσμών για στήριξη των δανειοληπτών (3)
     * Υπόθεση Qatargate - Εύας Καϊλή: Μεγάλο μέρος των χαρτονομισμάτων
       που κατασχέθηκαν έχουν τυπωθεί στο Βέλγιο (L' Echo) (2)
     * Επιστολή Τουρκίας και υπηρεσιακής κυβέρνησης Λιβύης εναντίον
       Ελλάδας στον ΟΗΕ (2)
     * Ως ύποπτος για ασέλγεια κατά συρροή θα κληθεί τις επόμενες ημέρες ο
       πατήρ Αντώνιος τις Κιβωτού (2)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

00:05 14/12

Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα

   Γιατί την ψήφισαν; Αν θέλουμε να είμαστε ειλικρινείς, και ας με
   συγχωρέσουν οι φεμινίστριες και οι οπαδοί της πολιτικής ορθότητας, αλλά
   την Εύα Καϊλή την ψήφισαν για το ωραίο της χαμόγελο και τα ωραία...

00:05 13/12

Μητρώο Πραγματικών Δικαιούχων: Αντίθετο με τον Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων
της ΕΕ

   Με τον Νόμο 4557/2018 "Πρόληψη και καταστολή της νομιμοποίησης εσόδων
   από εγκληματικές δραστηριότητες και της χρηματοδότησης της
   τρομοκρατίας" (ο "Νόμος") ο οποίος τέθηκε σε ισχύ στις 30.07.2018
   όπως...

09:15 10/12

Πρόωρες Εκλογές: ανόητο και εγκληματικό σενάριο!

   Μια από τις παραμέτρους που θεωρείται ότι παίζουν ρόλο στην αύξηση της
   επιθετικότητας του σουλτάνου του Ερντογανιστάν εναντίον της Ελλάδας
   είναι η προοπτική να χαθούν οι εκλογές για τον ίδιο και το...

09:11 10/12

Η Ευρώπη κοιτάζει νότια για Ενέργεια

   Ενώ οι σχέσεις ΗΠΑ και Αραβικών χωρών του Κόλπου βρίσκονται σε αυξημένη
   ένταση με αφορμή την πολιτική της ενέργειας, αντίθετα η Ευρώπη
   πλησιάζει αυτές τις χώρες καθώς έχει άμεση ανάγκη κάλυψης των...

09:10 10/12

Ποιος κέρδισε στη Βουλή;

   Ποιος κέρδισε στη Βουλή; Να σας πω την αλήθεια δεν ξέρω καν αν το
   ερώτημα έχει βάση. Παρακολουθεί κανείς πλέον τις αντιπαραθέσεις των
   αρχηγών στο Κοινοβούλιο; Βλέπει κανείς Βουλή, εκτός αν είναι...

00:05 09/12

Συνεννοηθείτε μεταξύ σας για την επίμαχη περίοδο

   Δεν μυρίζουν πια εκλογές: έρχονται προς το μέρος μας τροχάδην.

00:05 08/12

Τα αδρανή κρυπτονομίσματα είναι το "εργαστήρι" του διαβόλου

   Πριν από μερικές εβδομάδες, το ανταλλακτήριο κρυπτονομισμάτων FTX του
   Sam Bankman-Fried κατέρρευσε, με τον παραδοσιακό τρόπο. Οι επενδυτές
   τρομοκρατήθηκαν όταν αποκαλύφθηκαν στοιχεία ότι το...

00:05 08/12

Όταν τραγουδιστές, σεισμολόγοι και πρώην υπουργοί μιλούσαν για τα εμβόλια

   Στην Πορτογαλία ο συνολικός αριθμός των θυμάτων του Covid ήταν μέχρι
   χθες 25.517 ενώ στην Ελλάδα μέχρι χθες είχαν χάσει τη ζωή τους 34.309.
   Ως χώρα είχαμε λοιπόν περίπου 9.000 περισσότερους νεκρούς σε...

00:05 07/12

Κωδικός Cool 2015

   Ηταν νομίζω το 2017 ή το 2018 όταν βρέθηκα στο γραφείο ενός ολίγον
   εναλλακτικού ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ για να κάνουμε μια συνέντευξη. Το
   γραφείο ήταν όμορφα διακοσμημένο, σε ένα trendy προάστιο του...

00:05 06/12

Είναι πιθανή μια αποσύνδεση Ε.Ε.-Κίνας;

   Το μεγάλο ερώτημα που πλανάται είναι αν μετά την ευρω-ρωσική ενεργειακή
   αποσύνδεση, ακολουθεί μια αντίστοιχη ευρω-σινική. Η επίσκεψη Μακρόν
   στις ΗΠΑ, έδειξε πως οι ΗΠΑ με την Ε.Ε. προσπαθούν να...

09:02 03/12

Ποιοτική ζωή… ακροβατώντας!

   Ακροβατώ σε ένα σκοινί και ή θα πέσω, ή θα δω πόσο ακόμη μπορώ να
   σταθώ! Ο κανόνας είναι απλός: εάν θέλουμε κάτι που δεν κάναμε ποτέ,
   πρέπει να το κάνουμε, μιας και ποτέ πριν δεν το ζήσαμε!" Ζούμε σε...

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Χρυσός: Έχει τη δυνάμικη για ράλι στις 3.000 δολάρια εντός του 2023;

Χρυσός: Έχει τη δυνάμικη για ράλι στις 3.000 δολάρια εντός του 2023;

   forbes logo

   Η "οικονομία του πολέμου", η αύξηση των κρατικών δαπανών και μια πιθανή
   ύφεση μπορεί να ωθήσουν το πολύτιμο μέταλλο σε ιστορικά υψηλά.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Bankman-Fried: Η κατάθεση που θα έδινε σήμερα στο Κογκρέσο - Ποιους
   κατηγορεί για την κατάρρευση του FTX

Bankman-Fried: Η κατάθεση που θα έδινε σήμερα στο Κογκρέσο - Ποιους κατηγορεί
για την κατάρρευση του FTX

   forbes logo

   Καταγγέλλει πιέσεις, τα βάζει με την Binance και αναφέρεται σε μια
   "ιστορική λογιστική ιδιορρυθμία".
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Αυτά είναι τα στρατιωτικά αεροσκάφη που θέλει να απογειώσει η Τουρκία
   εντός του 2023

Αυτά είναι τα στρατιωτικά αεροσκάφη που θέλει να απογειώσει η Τουρκία εντός
του 2023

   forbes logo

   Από το Kizilelma και το ATAK 2 που θα επιχειρούν με βάση το σκάφος TCG
   Anadolu έως το drone Goksungur/Simsek.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 10 Δεκ 2022

   [682_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
