   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.610,02 +1,20%
     *
     * CAC 6.860,95 +1,47%
     *
     * Dow Jones 33.631,00 +2,13%
     *
     * Nikkei 25.973,85 +0,59%
     *
     * EUR / USD 1,06485
     *
     * EUR / CHF 0,98697
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 17:19 951,45 +0,57 +5,35  Τζίρος: 60,90 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΑΡΘΡΑ

Τετάρτη, 07-Σεπ-2022 00:05

Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley Του
   Σπύρου Δημητρέλη

   Μια εικόνα ισοδυναμεί μια χίλιες λέξεις. Η φωτογραφία τραβήχτηκε στα
   τέλη Ιουλίου και δείχνει ένα από τα δεκάδες περιπολικά της
   πανεπιστημιακής αστυνομίας του Berkeley. Το δημόσιο πανεπιστήμιο της
   Καλιφόρνιας στο Berkeley,  ένα προάστιο του Σαν Φρανσίσκο, δεν είναι
   ένα τυχαίο αμερικανικό πανεπιστήμιο. Είναι ένα από τα κορυφαία
   πανεπιστήμια του κόσμου βάσει ακαδημαϊκών κριτηρίων και βεβαίως
   θεωρείται ίσως το πιο αριστερό (liberal είναι ο αμερικανικός όρος) στις
   Ηνωμένες Πολιτείες. Δέκα καθηγητές αυτού του διάσημου πανεπιστημίου
   έχουν προταθεί για το βραβείο Νόμπελ. Πολλοί έχουν διατελέσει ή
   διατελούν υπουργοί κυβερνήσεων των ΗΠΑ. Σε αυτό το πανεπιστήμιο δίδαξε
   Οικονομικά ο Ανδρέας Παπανδρέου για χρόνια.

   αστυνομία Berkeley

   Το φοιτητικό κίνημα στο συγκεκριμένο πανεπιστήμιο είναι ένα από τα πιο
   δυναμικά στις ΗΠΑ. Η ιστορία του πανεπιστημίου στις φοιτητικές
   κινητοποιήσεις είναι θρυλική. Κατά τη διάρκεια της ανήσυχης και
   ταραγμένης πολιτικά και κοινωνικά 10ετίας του ’60, οι φοιτητές του
   Berkeley πρωτοστάτησαν κατά του πολέμου στο Βιετνάμ, υπέρ της
   ελευθερίας του λόγου, υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών, κατά των
   φυλετικών διακρίσεων.

   Ανάμεσα στους αποφοίτους του πανεπιστημίου φιγουράρουν διασημότητες από
   κάθε πεδίο δράσης. Από τις επιστήμες, την πολιτική και τα media μέχρι
   και τον αθλητισμό. Ενδεικτικά να αναφέρουμε τον συνιδρυτή της Apple
   Στιβ Βόζνιακ, τον πρώην καθηγητή Οικονομικών του Harvard Τζων Κένεθ
   Γκάλμπρεϊθ , τον εθνικό συγγραφέα τον ΗΠΑ Τζακ Λόντον, τον ηθοποιό
   Γκρέγκορι Πέκ και τον δεκάκις πρωταθλητή του αμερικανικού φούτμπολ
   Άαρον Ρότζερς.

   Σε αυτό το ίδρυμα λοιπόν, με αυτήν την ιστορία, υπάρχει πανεπιστημιακή
   αστυνομία από το 1947, ενώ από το 1915 το ίδρυμα είχε ένστολους
   φύλακες. Η πανεπιστημιακή αστυνομία του Berkeley, αποδεικνύεται στην
   πράξη, από τα ακαδημαϊκά και όχι μόνο επιτεύγματα του πανεπιστημίου,
   ότι  δεν εμπόδισε την πρόοδό του, ούτε τη διακίνηση ιδεών, ούτε την
   ακαδημαϊκή ελευθερία.

   Αντίθετα, θα μπορούσε να πει κανείς ότι αποθάρρυνε όποιον θα ήθελε να
   περιορίσει τις ακαδημαϊκές ελευθερίες διακόπτοντας μαθήματα ή ασκώντας
   βία σε όποιον έχει μια διαφορετική πολιτική άποψη.

   Στα δικά μας τώρα, η πανεπιστημιακή αστυνομία έκανε πριν από μερικά
   24ωρα την πρεμιέρα της στην Ελλάδα και συγκεκριμένα στην
   πανεπιστημιούπολη του Ζωγράφου. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη, με μεγάλη
   καθυστέρηση προχωρά τελικά σε αυτήν τη σημαντική και ουσιαστική
   μεταρρύθμιση. Την αποτελεσματική προστασία και φύλαξη του ιερού
   ακαδημαϊκά χώρου του πανεπιστημίου. Τον τερματισμό της φαυλότητας και
   των βανδαλισμών από μια ισχνή μειοψηφία αυτοαποκαλούμενων επαναστατών
   και δήθεν δημοκρατών που ασκώντας βία έχουν επιβάλει τη δική τους
   "κανονικότητα του μπαχαλακισμού" στα πανεπιστημιακά ιδρύματα.

   Ασκούν τρομοκρατία σε όποιον εκφράζει γνώμη με την οποία δεν συμφωνούν.
   Με ξυλοδαρμούς ακόμη και καθηγητών, με χτίσιμο γραφείων, με αυθαίρετη
   κατάληψη πανεπιστημιακών χώρων που τους στερούν από την πανεπιστημιακή
   κοινότητα. Δοξάζουν και υπηρετούν μια δική τους πανεπιστημιακή
   πραγματικότητα. Με λοστούς και κουκούλες θέλουν να συντηρήσουν την
   κουλτούρα της βίας και της υποβάθμισης του ελληνικού πανεπιστημίου. Για
   τους περισσότερους ο μπαχαλακισμός στα πανεπιστήμια είναι επάγγελμα και
   βιοπορισμός και όχι ιδεολογία.  Η κυβέρνηση και οι πανεπιστημιακές
   αρχές δεν είναι υπόλογοι μόνο στους φοιτητές. Είναι υπόλογοι στον
   Έλληνα φορολογούμενο που από το υστέρημά του πλήρωσε και πληρώνει
   πανεπιστημιακά ιδρύματα για τη μόρφωση και την πρόοδο του παιδιού του.

   Όλα τα υπόλοιπα είναι προφάσεις για τη διαιώνιση μιας απαράδεκτης
   κατάστασης που δεν αφήνει το ελληνικό πανεπιστήμιο  να προχωρήσει
   μπροστά λύνοντας μερικά αυτονόητα, όπως είναι η ασφάλεια και η
   ευπρέπεια των πανεπιστημιακών χώρων.

   Τα ίδια τα ελληνόπουλα που ζουν και μορφώνονται σε ένα υποβαθμισμένο
   ελληνικό πανεπιστήμιο, καταφέρνουν και διαπρέπουν όταν συνεχίζουν τις
   σπουδές τους στο εξωτερικό. Το μέτρο της πανεπιστημιακής αστυνομίας
   είναι ένα μέτρο προς τη σωστή κατεύθυνση. Μια ουσιαστική μεταρρύθμιση.
   Ένα βήμα πιο κοντά στην Ελλάδα που θέλουμε οι συντριπτικά περισσότεροι.
   Και για όσους διαφωνούν, ας ρωτήσουν τι ισχύει, όπως είπαμε, στο πιο
   -πραγματικά- αριστερό πανεπιστήμιο του κόσμου.

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 14:03 Τηλεφωνική επικοινωνία Κ. Μητσοτάκη με Ε. Μακρόν
     * 13:58 ΟΗΕ: Οι περιορισμοί που επέβαλαν οι Ταλιμπάν στις γυναίκες
       προκαλούν "μία νέα περίοδο κρίσης"
     * 13:30 Η Ισπανία πριν από τις εκλογές: Οικονομικά σταθερή, αλλά
       πολιτικά αμήχανη
     * 13:18 Βέλγιο: Ακυρώνονται 152 πτήσεις της Ryanair από και προς το
       αεροδρόμιο Σαρλερουά - Απεργούν τα πληρώματα καμπίνας
     * 12:52 Προκλητικό πρωτοσέλιδο της Hurriyet με fake news για το
       Φαρμακονήσι - "Ελληνικό σκάφος πυροβόλησε Τούρκους αλιείς"
     * 12:05 Welt: Χωρίς τα Leopard, τα Marder δεν έχoυν μεγάλη
       χρησιμότητα για την Ουκρανία
     * 12:00 Δημοσιονομικό χώρο για μείωση εισφορών αναζητά το ΥΠΟΙΚ
     * 11:43 Γιατί ο Πούτιν πρότεινε χριστουγεννιάτικη ανακωχή
     * 11:22 Ρωσία: Ο κυβερνήτης της Σεβαστούπολης δήλωσε πως η
       αντιαεροπορική άμυνα κατέρριψε ουκρανικό drone
     * 11:10 Άκης Τσελέντης: Χρειάζεται λίγη προσοχή στη Λέσβο σχετικά με
       τις σεισμικές δονήσεις

     * Επικίνδυνα παιχνίδια Μητσοτάκη
     * Εισβολή τύπου 1974 με συμμαχική ανοχή;
     * Πιο φθηνά τα τραπεζικά εμβάσματα – Ποιες χρεώσεις ισχύουν από
       1/1/2023
     * Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος
       των Αμερικανών εξτρεμιστών
     * Θετικές οι προοπτικές του κλάδου των κατασκευών – Τα μεγάλα έργα
       που υπογράφονται και αυτά που έρχονται
     * Aνατροπές επί ανατροπών στη Μέση Ανατολή
     * ΗΠΑ: Ο Ρεπουμπλικανός Κέβιν Μακάρθι εξελέγη πρόεδρος της Βουλής των
       Αντιπροσώπων
     * Φυσικό αέριο: Μεγάλη πτώση των τιμών μετά την επιβολή του πλαφόν
     * Κολοσσοί τεχνολογίας εναντίον συνδικαλισμού
     * Πράσινες πτήσεις

     * Πιο φθηνά τα τραπεζικά εμβάσματα – Ποιες χρεώσεις ισχύουν από
       1/1/2023 (11)
     * Εισβολή τύπου 1974 με συμμαχική ανοχή; (9)
     * Επικίνδυνα παιχνίδια Μητσοτάκη (5)
     * Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος
       των Αμερικανών εξτρεμιστών (5)
     * Δημοσιονομικό χώρο για μείωση εισφορών αναζητά το ΥΠΟΙΚ (3)
     * Γιατί ο Πούτιν πρότεινε χριστουγεννιάτικη ανακωχή (3)
     * Welt: Οι κερδοσκόποι του Πούτιν - Πώς ο πόλεμος και οι κυρώσεις
       κάνουν τους ολιγάρχες στη Ρωσία ακόμη πλουσιότερους (3)
     * Νέος σεισμός 4,7 Ρίχτερ στη Λέσβο - Μπαράζ δονήσεων στο νησί (2)
     * Ηandelsblatt: Τα όπλα δεν σιωπούν - Τι σημαίνει η
       "χριστουγεννιάτικη εκεχειρία" του Πούτιν για τον πόλεμο (2)
     * Welt: Χωρίς τα Leopard, τα Marder δεν έχoυν μεγάλη χρησιμότητα για
       την Ουκρανία (1)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

09:15 07/01

Εισβολή τύπου 1974 με συμμαχική ανοχή;

   "Ένας είναι ο κανόνας ζωής για τους μαχητές του φωτός: να λαμβάνουν τις
   κρίσιμες αποφάσεις τόσο προσεχτικά, ώστε τίποτα απ’ ό,τι θα μπορούσε να
   συμβεί, ως αποτέλεσμά αυτών των αποφάσεων, να μην μπορεί...

09:03 07/01

Επικίνδυνα παιχνίδια Μητσοτάκη

   Νομίζω διεκδικεί επαξίως το βραβείο για τον τίτλο της εβδομάδας.
   "Επικίνδυνα παιχνίδια του Μαξίμου ακόμα και με τον Παρθενώνα". Παίζει
   παιχνίδια ο Μητσοτάκης με τον Παρθενώνα; Με τον Παρθενώνα; Αυτός...

00:05 06/01

Η Τουρκία χρειάζεται κυρώσεις για να ξυπνήσει

   Η συμπεριφορά της τουρκικής κυβέρνησης μοιάζει ως να έχει κόψει το
   χαλινάρι. Οι συνεχείς απειλές για επίθεση στην Αθήνα με τον φαντασιακό
   πύραυλο Ταϊφούν και τα υπό σχεδίαση "υπερηχητικά drone που θα...

00:05 05/01

Θάνος Πλεύρης ο… φαρμακοκτόνος

   Ο υπουργός Υγείας, τουλάχιστον εξ όσων εγώ γνωρίζω και αντιλαμβάνομαι,
   δεν έχει και πολλά ζητήματα που να αποτελούν ύψιστη προτεραιότητα των
   αρμοδιοτήτων του. Το πρώτο είναι η εύρυθμη λειτουργία των...

00:05 05/01

Ελληνική Holding: Φορολογικό ευεργέτημα στις μεταβιβάσεις μετοχών και
εταιρικών μεριδίων

   Η Holding (εταιρεία συμμετοχών) είναι πλέον πραγματικότητα. Το
   φορολογικό πλεονέκτημα στις μεταβιβάσεις μετοχών των θυγατρικών
   εταιρειών έβαλε τέλος στην ίδρυση ανάλογων εταιρειών, κυρίως στην
   Κύπρο....

10:56 04/01

Βρίσκει διεθνείς στηρίξεις για την άνοδο το Χρηματιστήριο

   Να συνεχίσει το θετικό σερί και να κάνει μια πρώτη δοκιμή στη ζώνη των
   950 μονάδων επιχειρεί το Χ.Α.

00:05 04/01

Την πρώτη, τη δεύτερη ή την τρίτη Κυριακή;

   Στην Ελλάδα όπου η πολιτική μεταφράζεται σαν ένα παιχνίδι για την
   κατάκτηση και τη νομή της εξουσίας, αντί για μια υπόθεση αντιπαράθεσης
   ιδεών, προτάσεων και προγραμμάτων, είναι φυσικό και ο Τύπος να...

00:05 03/01

Η χρονιά που άλλαξε τα πάντα στη Γερμανία

   Ο χειμώνας έφτασε, και η Γερμανία είναι έτοιμη. Παρά τις αρχικές
   ανησυχίες ότι η χώρα θα πρέπει να καταφύγει στη λύση των δελτίων
   ενέργειας, η κυβέρνηση κατάφερε τελικά να γεμίσει τα "ρεζερβουάρ"
   της:...

31/12 2022

Ο Σουλτάνος και η… νευροδιαβιβαστική επακούμβηση!

   Το ότι ο Ερντογάν μισεί τους Έλληνες, μισεί την ελληνική κυβέρνηση και
   μισεί την Ελλάδα, το έχουμε, στα 20 χρόνια της βασιλείας του,
   εμπεδώσει! Όμως δεν θα ήταν κακή ιδέα να επιχειρήσουμε να τον...

31/12 2022

Καλή επιτυχία στην Πόπη Τσαπανίδου

   Κατ΄αρχάς να ευχηθούμε καλή επιτυχία στη νέα εκπρόσωπο του ΣΥΡΙΖΑ.
   Είναι καλή δημοσιογράφος, ξέρει από επικοινωνία, είναι συμπαθής και
   έχει όλα τα εφόδια για να πετύχει. Σιδεροκέφαλη. Κάποιος...

29/12 2022

Να μπουν στο μικροσκόπιο της Δικαιοσύνης τα "celebrities-γεράκια" των
κρυπτονομισμάτων

   Θυμάστε όταν ο ηθοποιός Matt Damon έλεγε ότι "η τύχη ευνοεί τους
   τολμηρούς" που επενδύουν στην Crypto.com; Ή όταν ο σκηνοθέτης Spike Lee
   επικρότησε την ψηφιακή επανάσταση του Coin Cloud; Μετά τη...

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος των
   Αμερικανών εξτρεμιστών

Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος των
Αμερικανών εξτρεμιστών

   forbes logo

   Η παγκόσμια αγορά εξαρτημάτων ηλεκτρικής ενέργειας παρουσιάζει μια
   ευκαιρία αλλά και κινδύνους για τη Ρωσία.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   Πράσινες πτήσεις

Πράσινες πτήσεις

   forbes logo

   Τα φουτουριστικά ιπτάμενα ταξί έχουν προσελκύσει δισεκατομμύρια
   επενδυτικών κεφαλαίων. O δισεκατομμυριούχος Richard Chandler ποντάρει
   στα συμβατικά αεροσκάφη που λειτουργούν...
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   MrBeast: Ο πιο ακριβοπληρωμένος δημιουργός του ΥouΤube

MrBeast: Ο πιο ακριβοπληρωμένος δημιουργός του ΥouΤube

   forbes logo

   Γιατί να θαφτεί κάποιος ζωντανός επί 50 ώρες προκειμένου να γυρίσει ένα
   βίντεο για το YouTube;
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 7 Ιαν 2023

   [686_kefalaio_small.jpg?format=png&v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2023
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
