   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.300,59 -0,30%
     *
     * CAC 6.675,00 -0,19%
     *
     * Dow Jones 33.596,00 -1,03%
     *
     * Nikkei 27.686,40 -0,72%
     *
     * EUR / USD 1,04789
     *
     * EUR / CHF 0,98702
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 11:19 909,18 +0,56 +5,09  Τζίρος: 7,21 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΑΡΘΡΑ

Τετάρτη, 07-Σεπ-2022 00:05

Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley Του
   Σπύρου Δημητρέλη

   Μια εικόνα ισοδυναμεί μια χίλιες λέξεις. Η φωτογραφία τραβήχτηκε στα
   τέλη Ιουλίου και δείχνει ένα από τα δεκάδες περιπολικά της
   πανεπιστημιακής αστυνομίας του Berkeley. Το δημόσιο πανεπιστήμιο της
   Καλιφόρνιας στο Berkeley,  ένα προάστιο του Σαν Φρανσίσκο, δεν είναι
   ένα τυχαίο αμερικανικό πανεπιστήμιο. Είναι ένα από τα κορυφαία
   πανεπιστήμια του κόσμου βάσει ακαδημαϊκών κριτηρίων και βεβαίως
   θεωρείται ίσως το πιο αριστερό (liberal είναι ο αμερικανικός όρος) στις
   Ηνωμένες Πολιτείες. Δέκα καθηγητές αυτού του διάσημου πανεπιστημίου
   έχουν προταθεί για το βραβείο Νόμπελ. Πολλοί έχουν διατελέσει ή
   διατελούν υπουργοί κυβερνήσεων των ΗΠΑ. Σε αυτό το πανεπιστήμιο δίδαξε
   Οικονομικά ο Ανδρέας Παπανδρέου για χρόνια.

   αστυνομία Berkeley

   Το φοιτητικό κίνημα στο συγκεκριμένο πανεπιστήμιο είναι ένα από τα πιο
   δυναμικά στις ΗΠΑ. Η ιστορία του πανεπιστημίου στις φοιτητικές
   κινητοποιήσεις είναι θρυλική. Κατά τη διάρκεια της ανήσυχης και
   ταραγμένης πολιτικά και κοινωνικά 10ετίας του ’60, οι φοιτητές του
   Berkeley πρωτοστάτησαν κατά του πολέμου στο Βιετνάμ, υπέρ της
   ελευθερίας του λόγου, υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών, κατά των
   φυλετικών διακρίσεων.

   Ανάμεσα στους αποφοίτους του πανεπιστημίου φιγουράρουν διασημότητες από
   κάθε πεδίο δράσης. Από τις επιστήμες, την πολιτική και τα media μέχρι
   και τον αθλητισμό. Ενδεικτικά να αναφέρουμε τον συνιδρυτή της Apple
   Στιβ Βόζνιακ, τον πρώην καθηγητή Οικονομικών του Harvard Τζων Κένεθ
   Γκάλμπρεϊθ , τον εθνικό συγγραφέα τον ΗΠΑ Τζακ Λόντον, τον ηθοποιό
   Γκρέγκορι Πέκ και τον δεκάκις πρωταθλητή του αμερικανικού φούτμπολ
   Άαρον Ρότζερς.

   Σε αυτό το ίδρυμα λοιπόν, με αυτήν την ιστορία, υπάρχει πανεπιστημιακή
   αστυνομία από το 1947, ενώ από το 1915 το ίδρυμα είχε ένστολους
   φύλακες. Η πανεπιστημιακή αστυνομία του Berkeley, αποδεικνύεται στην
   πράξη, από τα ακαδημαϊκά και όχι μόνο επιτεύγματα του πανεπιστημίου,
   ότι  δεν εμπόδισε την πρόοδό του, ούτε τη διακίνηση ιδεών, ούτε την
   ακαδημαϊκή ελευθερία.

   Αντίθετα, θα μπορούσε να πει κανείς ότι αποθάρρυνε όποιον θα ήθελε να
   περιορίσει τις ακαδημαϊκές ελευθερίες διακόπτοντας μαθήματα ή ασκώντας
   βία σε όποιον έχει μια διαφορετική πολιτική άποψη.

   Στα δικά μας τώρα, η πανεπιστημιακή αστυνομία έκανε πριν από μερικά
   24ωρα την πρεμιέρα της στην Ελλάδα και συγκεκριμένα στην
   πανεπιστημιούπολη του Ζωγράφου. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη, με μεγάλη
   καθυστέρηση προχωρά τελικά σε αυτήν τη σημαντική και ουσιαστική
   μεταρρύθμιση. Την αποτελεσματική προστασία και φύλαξη του ιερού
   ακαδημαϊκά χώρου του πανεπιστημίου. Τον τερματισμό της φαυλότητας και
   των βανδαλισμών από μια ισχνή μειοψηφία αυτοαποκαλούμενων επαναστατών
   και δήθεν δημοκρατών που ασκώντας βία έχουν επιβάλει τη δική τους
   "κανονικότητα του μπαχαλακισμού" στα πανεπιστημιακά ιδρύματα.

   Ασκούν τρομοκρατία σε όποιον εκφράζει γνώμη με την οποία δεν συμφωνούν.
   Με ξυλοδαρμούς ακόμη και καθηγητών, με χτίσιμο γραφείων, με αυθαίρετη
   κατάληψη πανεπιστημιακών χώρων που τους στερούν από την πανεπιστημιακή
   κοινότητα. Δοξάζουν και υπηρετούν μια δική τους πανεπιστημιακή
   πραγματικότητα. Με λοστούς και κουκούλες θέλουν να συντηρήσουν την
   κουλτούρα της βίας και της υποβάθμισης του ελληνικού πανεπιστημίου. Για
   τους περισσότερους ο μπαχαλακισμός στα πανεπιστήμια είναι επάγγελμα και
   βιοπορισμός και όχι ιδεολογία.  Η κυβέρνηση και οι πανεπιστημιακές
   αρχές δεν είναι υπόλογοι μόνο στους φοιτητές. Είναι υπόλογοι στον
   Έλληνα φορολογούμενο που από το υστέρημά του πλήρωσε και πληρώνει
   πανεπιστημιακά ιδρύματα για τη μόρφωση και την πρόοδο του παιδιού του.

   Όλα τα υπόλοιπα είναι προφάσεις για τη διαιώνιση μιας απαράδεκτης
   κατάστασης που δεν αφήνει το ελληνικό πανεπιστήμιο  να προχωρήσει
   μπροστά λύνοντας μερικά αυτονόητα, όπως είναι η ασφάλεια και η
   ευπρέπεια των πανεπιστημιακών χώρων.

   Τα ίδια τα ελληνόπουλα που ζουν και μορφώνονται σε ένα υποβαθμισμένο
   ελληνικό πανεπιστήμιο, καταφέρνουν και διαπρέπουν όταν συνεχίζουν τις
   σπουδές τους στο εξωτερικό. Το μέτρο της πανεπιστημιακής αστυνομίας
   είναι ένα μέτρο προς τη σωστή κατεύθυνση. Μια ουσιαστική μεταρρύθμιση.
   Ένα βήμα πιο κοντά στην Ελλάδα που θέλουμε οι συντριπτικά περισσότεροι.
   Και για όσους διαφωνούν, ας ρωτήσουν τι ισχύει, όπως είπαμε, στο πιο
   -πραγματικά- αριστερό πανεπιστήμιο του κόσμου.

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 11:18 Αργεντική: Μετά την καταδίκη της, η αντιπρόεδρος Φερνάντεζ
       ντε Κίρχνερ δεν θα είναι υποψήγια "για τίποτα" το 2023
     * 11:12 Αποκαταστήθηκε η κυκλοφορία στην περιφερειακή οδό Αιγάλεω
     * 11:05 Ισπανία: Δύο τρένα συγκρούστηκαν στην Καταλονία, προκαλώντας
       τον ελαφρύ τραυματισμό ορισμένων επιβατών
     * 11:03 Οι αναζητήσεις της χρονιάς από τη Google
     * 10:58 PwC: Βελτιωμένη η θέση της Ελλάδας στον δείκτη ελκυστικότητας
       για την ανάπτυξη ιδιωτικών επιχειρήσεων
     * 10:51 Χρηματιστήριο: Συνεχίζονται οι μάχες πάνω στις στηρίξεις
     * 10:50 Όμιλος Jumbo: Ισχυρή άνοδος των πωλήσεων κατά 24% τον
       Νοέμβριο
     * 10:46 Η Λευκορωσία μετακινεί στρατιωτικό εξοπλισμό - Φόβοι για
       επίθεση στην Ουκρανία
     * 10:41 ΣΥΡΙΖΑ: Διπλωματικό φιάσκο η επίσκεψη Μητσοτάκη στην Αλβανία
     * 10:40 Credit Agricole: Μεταβίβασε στη Holmarcom το 63,7% της
       μονάδας της στο Μαρόκo

     * Αφήστε την Τουρκία να αυτό-εξοπλίζεται...
     * "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ
       μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16
     * Πες μας, τι μας ετοιμάζεις
     * Κωδικός Cool 2015
     * Κλυδωνισμοί στην κατανάλωση των μεγάλων αλυσίδων εστίασης
     * Τι υποδηλώνει η αντεστραμμένη καμπύλη αποδόσεων για την ύφεση που
       έρχεται
     * Ή θα καταλάβετε, ή θα φάτε μαύρο
     * Δεν είναι έτσι, επειδή έτσι νομίζετε
     * Δέσμευση για 18 μήνες θυρίδων και λογαριασμών μεγάλων φοροφυγάδων
     * Έξω από κάθε πρόβλεψη το ενεργειακό...

     * Αφήστε την Τουρκία να αυτό-εξοπλίζεται... (62)
     * Δεν είναι έτσι, επειδή έτσι νομίζετε (26)
     * Έξω από κάθε πρόβλεψη το ενεργειακό... (16)
     * "Πολεμικές συζητήσεις" για την Ελλάδα σε τουρκικά ΜΜΕ (12)
     * Κωδικός Cool 2015 (9)
     * Ή θα καταλάβετε, ή θα φάτε μαύρο (8)
     * "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ
       μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16 (5)
     * Κογκρέσο ΗΠΑ "καρφώνει" Τουρκία: Οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοι να μην
       πραγματοποιούν υπερπτήσεις σε εναέριους χώρους άλλων συμμάχων (5)
     * Σέρρες: Ελεύθεροι με προφορική εντολή εισαγγελέα οι δύο
       συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη σε δημοτικό σχολείο (4)
     * Επέστρεψαν οι επιβάτες, τα έσοδα και τα κέρδη στις αερομεταφορές -
       Οι επιδόσεις ΔΑΑ, Fraport, AEGEAN και SKY express (2)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

00:05 07/12

Κωδικός Cool 2015

   Ηταν νομίζω το 2017 ή το 2018 όταν βρέθηκα στο γραφείο ενός ολίγον
   εναλλακτικού ευρωβουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ για να κάνουμε μια συνέντευξη. Το
   γραφείο ήταν όμορφα διακοσμημένο, σε ένα trendy προάστιο του...

00:05 06/12

Είναι πιθανή μια αποσύνδεση Ε.Ε.-Κίνας;

   Το μεγάλο ερώτημα που πλανάται είναι αν μετά την ευρω-ρωσική ενεργειακή
   αποσύνδεση, ακολουθεί μια αντίστοιχη ευρω-σινική. Η επίσκεψη Μακρόν
   στις ΗΠΑ, έδειξε πως οι ΗΠΑ με την Ε.Ε. προσπαθούν να...

09:02 03/12

Ποιοτική ζωή… ακροβατώντας!

   Ακροβατώ σε ένα σκοινί και ή θα πέσω, ή θα δω πόσο ακόμη μπορώ να
   σταθώ! Ο κανόνας είναι απλός: εάν θέλουμε κάτι που δεν κάναμε ποτέ,
   πρέπει να το κάνουμε, μιας και ποτέ πριν δεν το ζήσαμε!" Ζούμε σε...

08:55 03/12

Στην ταβέρνα του Βασίλη

   Τι συζήτησαν άραγε ο Κώστας Καραμανλής με τον Αντώνη Σαμαρά στην
   ταβέρνα Βασίλης; Το νεοσυσταθέν Ιδρυμα Σαμαρά; Την τελευταία εξόρμηση
   εκτός Αθηνών του Κώστα Καραμανλή; Τις υποκλοπές; Τις εκλογές; Το...

00:05 02/12

Ο Εκλεκτός κ. Τσίπρας

   Πιθανόν για να αποφύγει εντάσεις και πόλωση της κοινωνίας, η κυβέρνηση
   Κυριάκου Μητσοτάκη επέλεξε, αναλαμβάνοντας την διακυβέρνηση μετά τις
   εκλογές του ‘19, να μην προσπαθήσει να αποδώσει ευθύνες για...

00:05 01/12

Πώς θα μοιάζει η Ρωσία χωρίς τον Πούτιν; Κάπως έτσι ίσως

   Η τρέχουσα κατάσταση της Ρωσίας -στρατιωτικοποιημένη, απομονωμένη,
   διεφθαρμένη, κυριαρχούμενη από τις υπηρεσίες ασφαλείας και αιμορραγούσα
   ταλέντο καθώς εκατοντάδες χιλιάδες πολίτες φεύγουν στο...

00:05 01/12

Συμπληρωματικά στοιχεία του ΣΔΟΕ και της Οικονομικής Αστυνομίας παρατείνουν
την παραγραφή;

   Δεν αρκεί μία πληροφοριακή έκθεση είτε από το ΣΔΟΕ είτε από τη
   Διεύθυνση Οικονομικής Αστυνομίας, ώστε να θεωρηθεί ότι συντρέχει
   περίπτωση παράτασης της παραγραφής φορολογικών υποθέσεων στη
   δεκαετία...

00:05 01/12

Έχουν δίκιο οι Τούρκοι όταν μάς λένε: "Διαβάστε την ιστορία σας"!

   Τι θα επιθυμούσε η Τουρκία; Μια λαϊκίστικη εσωστρεφή διακυβέρνηση στις
   ΗΠΑ, όπως επί Τραμπ, και μια αντίστοιχη στη Γαλλία. Και μια λαϊκίστικη
   διακυβέρνηση στην Ελλάδα. Οι μεγαλύτερες εθνικές...

00:05 30/11

Είναι όλα μπούρδες (crap);

   "Πόσο ελεύθερος είναι ο Τύπος στη χώρα που γέννησε τη Δημοκρατία;",
   είναι ο τίτλος του τελευταίου -και καθόλου κολακευτικού- δημοσιεύματος
   στα ξένα media, στους New York Times αυτή τη φορά, όσον αφορά...

00:05 29/11

DAC 7: Νέες υποχρεώσεις υποβολής στοιχείων/ παροχής πληροφοριών για τους
χειριστές ψηφιακών πλατφορμών

   Η οδηγία 2011/16/ΕΕ, η γνωστή οδηγία για τη διοικητική συνεργασία —
   DAC6 θεσπίζει ένα σύστημα για ασφαλή διοικητική συνεργασία μεταξύ των
   εθνικών φορολογικών αρχών των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής...

08:47 26/11

Είμαστε απροσάρμοστοι και επικίνδυνα ανεύθυνοι…

   "Ας σταματήσουμε επιτέλους να αποδεικνύουμε καθημερινά πως εμείς
   είμαστε η ασθένεια του πλανήτη που ζούμε, διότι αν το καλοσκεφτούμε,
   στους πλανήτες που είναι υγιείς, δεν υπάρχουν άνθρωποι! Είμαστε...

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Ήρθε το "iPod των κρυπτονομισμάτων"

Ήρθε το "iPod των κρυπτονομισμάτων"

   forbes logo

   Ο Tony Fadell δημιούργησε ένα νέο ψηφιακό πορτοφόλι για πιο mainstream
   χρήστες. Παλαιότερα επέβλεψε την ανάπτυξη 18 γενεών iPod, καθώς και των
   τριών πρώτων επαναληπτικών εκδόσεων...
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Οι 100 πιο ισχυρές γυναίκες του πλανήτη το 2022 - Στην κορυφή η Φον
   ντερ Λάιεν

Οι 100 πιο ισχυρές γυναίκες του πλανήτη το 2022 - Στην κορυφή η Φον ντερ
Λάιεν

   forbes logo

   Η επιρροή της είναι μοναδική αφού αφορά τις ζωές 450 εκατ. ανθρώπων.
   Ωστόσο, δεν είναι η μοναδική γυναίκα που είναι προσηλωμένη στη δόμηση
   μιας ελεύθερης και δημοκρατικής κοινωνίας....
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   O Bankman - Fried γνώριζε πολλά για την Alameda, μας ενημέρωνε με
   λεπτομέρειες

O Bankman - Fried γνώριζε πολλά για την Alameda, μας ενημέρωνε με
λεπτομέρειες

   forbes logo

   Ο Sam Bankman-Fried γνώριζε για την Alameda. Κι αυτό αποδεικνύεται από
   τις συνομιλίες που είχε με το Forbes.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 3 Δεκ 2022

   [681_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
