   REFRESH(3600 sec):
   file://localhost/mnt/c/Users/Lilas/Desktop/M1_TAL/Projet_encadre/PPE1/P
   PE1_banlieue/ASPIRATIONS/fr.txt43.html
   #alternate

   mercredi 14/12/2022
     * ____________________ icon search

Lecourrier.vn

   Consulter
   le magazine
     * home
     * Politique
     * Économie
          + Agriculture
          + Entreprises
          + Investissements
     * Société
          + Éducation
          + Environnement
          + E-transformation
          + Santé
          + Sciences
          + Scènes de vie
     * Tourisme
     * Culture
     * Portraits
     * Sports
     * ASEAN
     * International
          + Politique
          + Société
          + Économie
          + Culture
          + Sports
     * Francophonie
     * Opinion
     * Diaspora

     * Politique
     * Économie
          + Agriculture
          + Entreprises
          + Investissements
     * Société
          + Éducation
          + Environnement
          + E-transformation
          + Santé
          + Sciences
          + Scènes de vie
     * Tourisme
     * Culture
     * Portraits
     * Sports
     * ASEAN
     * International
          + Politique
          + Société
          + Économie
          + Culture
          + Sports
     * Francophonie
     * Opinion
     * Diaspora

     * International
     * Société

   Australie : un mort dans les inondations, les pluies s'atténuent
   15/10/2022 14:36

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://lecourrier.vn/au
   stralie-un-mort-dans-les-inondations-les-pluies-sattenuent/1076761.html
   &width=150&layout=button_count&action=like&size=small&share=true&height
   =20&&locale=fr_FR

   Les pluies diluviennes qui s'abattent sur le Sud-Est de l'Australie
   depuis plusieurs jours ont commencé samedi 15 octobre à s'atténuer,
   mais les inondations qu'elles ont causé ont fait apparemment un mort,
   selon la police.

   >> Inondations en Australie : 12 morts, les pluies se dirigent vers
   Sydney

   >> Inondations en Australie : 200.000 personnes priées d'évacuer

   >> Inondations en Australie: des milliers de personnes appelées à
   évacuer
   Des sauveteurs en canot pneumatique dans une rue inondée de
   Maribyrnong, dans la banlieue de Melbourne, le 14 octobre 2022 en
   Australie.
                                            Photo : AFP/VNA/CVN

   Un homme de 71 ans a été "retrouvé mort dans les eaux de crue dans
   l'arrière-cour" de sa propriété à Rochester, une petite ville au nord
   de Melbourne, a indiqué la police locale, précisant que les
   circonstances exactes du décès restaient à déterminer.

   Dans trois États du Sud-Est de l'Australie, les eaux ont submergé des
   voitures et inondé des maisons, les banlieues de Melbourne étant parmi
   les plus touchées.

   Samedi 15 octobre, les précipitations s'atténuant, les habitants des
   zones affectées pateaugeaient dans des rues boueuses et jonchées de
   débris en tout genre et d'épaves de voitures.

   Des ordres d'évacuation restent en place pour des dizaines de
   localités.

   "C'est sérieux, c'est potentiellement très, très dangereux", a averti
   le Premier ministre de l'État de Victoria, Dan Andrews.

   La côte orientale de l'Australie est affectée depuis deux ans par des
   phénomènes météorologiques extrêmes à répétition.

   En mars, la région avait été durement frappée par de graves
   inondations, qui avaient fait 20 morts.

   Et en juillet, des milliers d'habitants de Sydney avaient été
   contraints de quitter leurs domiciles à la suite de pluies diluviennes.

   L'Australie est en première ligne face aux conséquences du dérèglement
   climatique, avec des inondations, des feux de brousse, des cyclones et
   des sécheresses qui deviennent plus fréquents et plus intenses à mesure
   que la planète se réchauffe, préviennent les scientifiques.

   AFP/VNA/CVN

Inondations en Australie : 12 morts, les pluies se dirigent vers Sydney

Inondations en Australie : 200.000 personnes priées d'évacuer

Inondations en Australie: des milliers de personnes appelées à évacuer

   #Inondations #Australie #mort #pluies #s'atténuent

Autres articles

Explosion dans une mine en Turquie : 28 morts, des dizaines d'ouvriers piégés
sous terre

Venezuela : l'ONU visite la ville dévastée par le glissement de terrain qui
enterre ses morts

"Saigontourist pour la communauté" : un milliard de dôngs de bourses d’études

Vienne, capitale où l’eau coule de source

Carburants: grèves reconduites chez TotalEnergies après un compromis sans la
CGT

Le secrétaire général de l'ONU souhaite créer un système universel d'alerte
précoce pour les catastrophes climatiques

Les armes à feu imprimées en 3D, du fantasme à la menace potentielle

Inondations en Australie: des milliers de personnes appelées à évacuer

Au Cap Corse, la mer, seul recours pour avoir assez d'eau douce

Malaisie : hausse de la mortalité en 2021 à cause du nouveau coronavirus

Créer des mini-organes pour soigner les maladies

Près de 70% de la faune sauvage a disparu depuis 1970, selon le WWF

   back to top

     * qui sommes-nous
     * ÉCRIVEZ-NOUS
     * abonnement
     * publicité

Lecourrier.vn

   Copyright : Le Courrier du Vietnam, tous droits réservés, Agence
   Vietnamienne d'Information (AVI)

   Rédactrice en chef : Nguyễn Hồng Nga

   Adresse : 79, rue Ly Thuong Kiêt, Hanoï, Vietnam.

   Tél : (+84) 24 38 25 20 96

   E-mail : courrier@vnanet.vn, courrier.cvn@gmail.com
