   #alternate alternate

   IFRAME:
   //gr-gmtdmp.mookie1.com/t/v2?tagid=V2_748512&isNoScript&src.rand=[times
   tamp]

   [tr?id=359585145615875&ev=PageView&noscript=1]

     ΤΑ ΝΕΑ Online

     Έντυπη Έκδοση

     English edition

     Αναζήτηση
   (BUTTON) Είσοδος - Εγγραφή

     * Νέα
     * Ελλάδα
     * Πολιτική
     * Οικονομία
     * Κόσμος
     * Ομάδα
     * Γνώμες

   Περισσότερα
   ΤΑ ΝΕΑ
   Είσοδος - Εγγραφή
   ΤΑ ΝΕΑ Online Έντυπη Έκδοση English edition

     Νέα

     Ελλάδα

     Πολιτική

     Οικονομία

     Κόσμος

     Ομάδα

     Γνώμες

     Ζωή & Τέχνες

     By The Book

     Υγεία

     Γυναίκα

     Παιδί

     Πρόσωπα & Ιστορίες

     Συνεντεύξεις

     Auto Νέα

     Σκίτσα

     Infographics

     Media

   Ζωή & Τέχνες Υγεία Γυναίκα Παιδί Πρόσωπα & Ιστορίες Συνεντεύξεις Auto
   Νέα Σκίτσα Info graphics Media Market

     * Παιδεία
     * Δικαιοσύνη
     * Αστυνομικά
     * Εργασία

   tanea.gr > Ελλάδα > Έβγαλε πιστόλι σε αστυνομικό ο σύμβουλος
   επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ, Γιάννης Καραλής
   Καταδίωξη στα βόρεια προάστια

Έβγαλε πιστόλι σε αστυνομικό ο σύμβουλος επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ, Γιάννης
Καραλής

Ο Γιάννης Καραλής, δημοσιογράφος και σύμβουλος επικοινωνίας της ΑΕΚ, έβγαλε
πιστόλι σε αστυνομικό με πολιτικά που του έκανε σύσταση.

   Έβγαλε πιστόλι σε αστυνομικό ο σύμβουλος επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ,
   Γιάννης Καραλής | tanea.gr
   TANEA Team 14 Ιουλίου 2022 | 21:27
   Share

   Με την επίδειξη ενός πιστολιού που είχε πάνω του «απάντησε» στις
   συστάσεις που του έκανε αστυνομικός με πολιτικά ο σύμβουλος
   επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ, Γιάννης Καραλής.

   Το περιστατικό σημειώθηκε στα βόρεια προάστια της Αττικής, όταν ο
   αστυνομικός που υπηρετεί στο Τμήμα Αναζητήσεων της Ασφάλειας Αττικής
   και επέβαινε σε μηχανή μαζί με τη μητέρα του, αντιλήφθηκε κάποιους
   επικίνδυνους ελιγμούς του οχήματος που οδηγούσε ο κ. Καραλής.
   Ζακ Κωστόπουλος: Εκτός φυλακής μέχρι το Εφετείο ο καταδικασμένος
   μεσίτης

   Όταν το όχημα σταμάτησε σε φανάρι και ο αστυνομικός βρέθηκε δίπλα του,
   με σκοπό να του κάνει συστάσεις, ο δημοσιογράφος τον απείλησε ότι θα
   τον πυροβολήσει, δείχνοντάς του μάλιστα το όπλο που είχε πάνω του.
   https://tv.in.gr/uploads/20220714/203414_14_07_2022-20_21_in.gr.mp4

Καταδίωξη στα βόρεια προάστια

   Αφού ο δημοσιογράφος έφυγε από το σημείο, ο αστυνομικός ενημέρωσε την
   Άμεση Δράση, ενώ λίγη ώρα αργότερα αστυνομικοί της ομάδας ΔΙΑΣ τον
   εντόπισαν στη Σπύρου Λούη, κάνοντάς του σήμα για να σταματήσει, κάτι
   που δεν έκανε και ακολούθησε καταδίωξη.

   Οι αστυνομικοί είχαν ενημερωθεί ότι ο δημοσιογράφος είχε όπλο στην
   κατοχή του και ήταν προετοιμασμένοι, ακινητοποιώντας το όχημα και
   οδηγώντας τον οδηγό του στο Τμήμα Ασφαλείας Αμαρουσίου.

Δεν έγινε μήνυση

   Αν και ο αστυνομικός είχε κάνει καταγγελία για απειλή με όπλο, τελικά
   δεν υπεβλήθη μήνυση εναντίον του δημοσιογράφου, με αποτέλεσμα να αφεθεί
   ελεύθερος από τις αστυνομικές αρχές.
   Ουκρανία: «Πρόσωπο της Χρονιάς» για το Time ο Βολοντίμιρ Ζελένσκι

   IFRAME:
   https://epimenidis.in.gr/widgets/new_native.php?url=taneagr&id=2

   Ακολουθήστε [tanea130.png] στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις
   ειδήσεις
   Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, από
   [tanea130.png]
   TANEA Team 14 Ιουλίου 2022 | 21:27
   Share

   IFRAME: https://epimenidis.in.gr/shopflix/widget.php?url=taneagr

     Αποκαλύπτει η Wall Street Journal Οι ΗΠΑ «πείραξαν» τα συστήματα
   εκτόξευσης πυραύλων Himars που έστειλαν στο Κίεβο - Γιατί ήταν
   απαραίτητη προφύλαξη;

     Τι ανέφεραν οι γονείς του Απόπειρα συγκάλυψης καταγγέλλει ο δικηγόρος
   της οικογένειας του 16χρονου

     Το μελανό σενάριο Στο 2,3% η ανάπτυξη στην Ευρωζώνη το τρίτο τρίμηνο



   Απίστευτη ιστορία Συνέβη κι αυτό! 36χρονος προχώρησε σε κτηνοβασία
   δημόσια στη Φλόριντα

   PRESENTED BY
   [tanea-min.png]

     Καλάθι Αι Βασίλη: Αυτές είναι οι 10 κατηγορίες των φθηνών παιχνιδιών

Καλάθι Αι Βασίλη: Αυτές είναι οι 10 κατηγορίες των φθηνών παιχνιδιών

   [taNeaLogo.svg]

     Η Νατάσσα Μποφίλιου θυμάται την αγωνία της για το μικρό αδερφό της

Η Νατάσσα Μποφίλιου θυμάται την αγωνία της για το μικρό αδερφό της

   [inLogo.svg]

     Η σύγκρουση για την ΕΥΠ και τις υποκλοπές θα είναι μετωπική

Η σύγκρουση για την ΕΥΠ και τις υποκλοπές θα είναι μετωπική

   [toVimaLogo.svg]

     Δείτε που γίνονται έρευνες για κοιτάσματα αερίου στην Ελλάδα

Δείτε που γίνονται έρευνες για κοιτάσματα αερίου στην Ελλάδα

   [otLogo.svg]

     Πώς ωφελούν οι γιορτινές παραδόσεις τα παιδιά; Πώς θα δημιουργήσετε
   τις δικές σας

Πώς ωφελούν οι γιορτινές παραδόσεις τα παιδιά; Πώς θα δημιουργήσετε τις δικές
σας

   [imommyLogo.svg]

     Χριστουγεννιάτικο τραπέζι: Όλα τα gadgets που θα χρειαστείς

Χριστουγεννιάτικο τραπέζι: Όλα τα gadgets που θα χρειαστείς

   [shopflixLogo.svg]

     Κρήτη: Κοριτσάκι 2 ετών ήπιε χλωρίνη – Αρνούνται οι γονείς να του
   δοθεί θεραπεία

Κρήτη: Κοριτσάκι 2 ετών ήπιε χλωρίνη – Αρνούνται οι γονείς να του δοθεί
θεραπεία

   [megaLogo.svg]

     Καιρός: Έρχονται ισχυρές καταιγίδες (και) στην Αττική

Καιρός: Έρχονται ισχυρές καταιγίδες (και) στην Αττική

   [taNeaLogo.svg]

   PRESENTED BY
   [tanea-min.png]

   Περισσότερα άρθρα για Αστυνομικά

   Σαρωτικές αλλαγές στην Κίνα Κοροναϊός: Ανακοινώθηκε η χαλάρωση των
   μέτρων για την πανδημία
   Επιχείρηση Σκιά Στην Ιταλία συνελήφθη Γερμανός απόστρατος - Πώς
   συνδέεται με τους Πολίτες του Ράιχ
   Και το πνεύμα της Ουκρανίας Ουκρανία: «Πρόσωπο της Χρονιάς» για το Time
   ο Βολοντίμιρ Ζελένσκι
   Στρατηγικές... Στόλτενμπεργκ: Η Ρωσία θα κλιμακώσει την επίθεση την
   άνοιξη
   Νέο ξεκάθαρο μήνυμα στη Δύση Λαβρόφ: Ετοιμοι να συζητήσουμε προτάσεις
   για το τέλος του πολέμου
   Τουλάχιστον 25 συλλήψεις «Πολίτες του Ράιχ»: Νοσταλγοί του Χίτλερ που
   περιμένουν την «Ημέρα Χ» στη Γερμανία
   Αποκαλύπτει η Wall Street Journal Πόλεμος στην Ουκρανία: Οι ΗΠΑ
   «πείραξαν» τα συστήματα εκτόξευσης πυραύλων Himars που έστειλαν στο
   Κίεβο
   Τι ζητούν New York Times: Σε 24ωρη απεργία πάνω από 1.100 εργαζόμενοι -
   Ιστορική κινητοποίηση
   Πώς έγινε το ατύχημα Ισπανία: Σύγκρουση τρένων στην Καταλονία με
   δεκάδες τραυματίες
   Δεν υπάρχουν πλέον όροι αγοράς Πανηγυρίζουν οι Τούρκοι για τα
   αμερικανικά F-16 μετά την απόφαση της αμερικανικής Βουλής των
   Αντιπροσώπων
   Από την οργάνωση «Πολίτες του Ράιχ» Γερμανία: Εξάρθρωση ακροδεξιού
   πυρήνα που σχεδίαζε επίθεση στο Κοινοβούλιο - 25 συλλήψεις
   Στην πρώτη θέση η Φον ντερ Λάιεν  Forbes: Αυτές είναι οι πιο ισχυρές
   γυναίκες του κόσμου το 2022
   Σκληρές εικόνες Σύρος πρόσφυγας χτυπήθηκε από σφαίρα στα σύνορα
   Τουρκίας-Βουλγαρίας
   «Σκοτώνω συμπατριώτες μου, είναι εγκληματίες» Ρώσοι λιποτάκτες στη
   «Λεγεώνα των Ξένων» της Ουκρανίας
   Τι συμβαίνει με την αστυνομία ηθών; «Ο κόσμος ζητά το τέλος των
   αγιατολάχ. Είναι πια πολύ αργά»

   [entipi-ekdosi-label.png]
   Τελευταία Νέα
     *   4 λεπτά
       Κοροναϊός: Ανακοινώθηκε η χαλάρωση των μέτρων για την πανδημία
     *   9 λεπτά
       Στην Ιταλία συνελήφθη Γερμανός απόστρατος - Πώς συνδέεται με τους
       Πολίτες του Ράιχ
     *   17 λεπτά
       Μαύρο Ρόδο: Συγκλονιστικές εξελίξεις στο αποψινό επεισόδιο
     *   22 λεπτά
       Η Γη της Ελιάς: Ολα όσα θα δούμε στο αποψινό επεισόδιο
     *   28 λεπτά
       Σάρωσε το MEGA και στις αναζητήσεις του Google για το 2022
     *   33 λεπτά
       Κλέων Γρηγοριάδης: Eκανε… στριπτίζ σε ζωντανό με τη Βουλή
     *   44 λεπτά
       Ουκρανία: «Πρόσωπο της Χρονιάς» για το Time ο Βολοντίμιρ Ζελένσκι

   Περισσότερα Νέα

   IFRAME: https://epimenidis.in.gr/widgets/epimenidis.php?url=taneagr

   Κιόσκι
   Γίνε συνδρομητής

   IFRAME: https://www.onetv.gr/player_noicon.php?v=2

   Επιστροφή στην κορυφή

   Εγγραφή στο Newsletter
   ____________________
   ____________________
   Εγγραφή
   [ ] Έχω διαβάσει και αποδέχομαι τους όρους της πολιτικής προστασίας
   δεδομένων
   Ταυτότητα
   Ελλάδα Παιδεία Δικαιοσύνη Αστυνομικά Εργασία
   Πολιτική Μικροπολιτικός Βουλή Κυβέρνηση Αντιπολίτευση
   Οικονομία Ελλάδα Διεθνή Φορολογικά
   Κόσμος
   Ομάδα Ποδόσφαιρο Μπάσκετ Άλλα αθλήματα Βαθμολογίες
   Γνώμες
   More Αγγλική έκδοση
   Ζωή & Τέχνες Πολιτισμός Life Style Κινηματογράφος Μουσική Έξοδος
   By The Book Ορθοπεταλιές η Πόλη μου Web Side Stories Blue Diary από Μ.
   Σφέτσα Τρέχω
   Επιστήμη & Τεχνολογία Υγεία Γυναίκα Παιδί Πρόσωπα & Ιστορίες
   Συνεντεύξεις
   Auto Νέα Αγορά Παρουσίαση Αγορά ΜΟΤΟ
   Σκίτσα Info graphics Media
   Επικοινωνία Όροι χρήσης Πολιτική προστασίας δεδομένων προσωπικού
   χαρακτήρα Cookies

   taNea.gr © 2006 - 2022 - All Rights Reserved

   Ηλεκτρονική Έκδοση
   ΤΑ ΝΕΑ
   Έντυπη Έκδοση

   IFRAME: https://www.in.gr/latestnews/?category=bscience

   IFRAME: https://www.ot.gr/eidiseis/?category=oikonomia
