   #alternate alternate

   IFRAME:
   //gr-gmtdmp.mookie1.com/t/v2?tagid=V2_748512&isNoScript&src.rand=[times
   tamp]

   [tr?id=359585145615875&ev=PageView&noscript=1]

     ΤΑ ΝΕΑ Online

     Έντυπη Έκδοση

     English edition

     Αναζήτηση
   (BUTTON) Είσοδος - Εγγραφή

     * Νέα
     * Ελλάδα
     * Πολιτική
     * Οικονομία
     * Κόσμος
     * Ομάδα
     * Γνώμες

   Περισσότερα
   ΤΑ ΝΕΑ
   Είσοδος - Εγγραφή
   ΤΑ ΝΕΑ Online Έντυπη Έκδοση English edition

     Νέα

     Ελλάδα

     Πολιτική

     Οικονομία

     Κόσμος

     Ομάδα

     Γνώμες

     Ζωή & Τέχνες

     By The Book

     Υγεία

     Γυναίκα

     Παιδί

     Πρόσωπα & Ιστορίες

     Συνεντεύξεις

     Auto Νέα

     Σκίτσα

     Infographics

     Media

   Ζωή & Τέχνες Υγεία Γυναίκα Παιδί Πρόσωπα & Ιστορίες Συνεντεύξεις Auto
   Νέα Σκίτσα Info graphics Media Market

     * Παιδεία
     * Δικαιοσύνη
     * Αστυνομικά
     * Εργασία

   tanea.gr > Ελλάδα > Έβγαλε πιστόλι σε αστυνομικό ο σύμβουλος
   επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ, Γιάννης Καραλής
   Καταδίωξη στα βόρεια προάστια

Έβγαλε πιστόλι σε αστυνομικό ο σύμβουλος επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ, Γιάννης
Καραλής

Ο Γιάννης Καραλής, δημοσιογράφος και σύμβουλος επικοινωνίας της ΑΕΚ, έβγαλε
πιστόλι σε αστυνομικό με πολιτικά που του έκανε σύσταση.

   Έβγαλε πιστόλι σε αστυνομικό ο σύμβουλος επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ,
   Γιάννης Καραλής | tanea.gr
   TANEA Team 14 Ιουλίου 2022 | 21:27
   Share

   Με την επίδειξη ενός πιστολιού που είχε πάνω του «απάντησε» στις
   συστάσεις που του έκανε αστυνομικός με πολιτικά ο σύμβουλος
   επικοινωνίας της ΠΑΕ ΑΕΚ, Γιάννης Καραλής.

   Το περιστατικό σημειώθηκε στα βόρεια προάστια της Αττικής, όταν ο
   αστυνομικός που υπηρετεί στο Τμήμα Αναζητήσεων της Ασφάλειας Αττικής
   και επέβαινε σε μηχανή μαζί με τη μητέρα του, αντιλήφθηκε κάποιους
   επικίνδυνους ελιγμούς του οχήματος που οδηγούσε ο κ. Καραλής.
   Βασίλης Τόπαλος: Το μεγάλο ερώτημα για τον θάνατο του 16χρονου πυγμάχου

   Όταν το όχημα σταμάτησε σε φανάρι και ο αστυνομικός βρέθηκε δίπλα του,
   με σκοπό να του κάνει συστάσεις, ο δημοσιογράφος τον απείλησε ότι θα
   τον πυροβολήσει, δείχνοντάς του μάλιστα το όπλο που είχε πάνω του.
   https://tv.in.gr/uploads/20220714/203414_14_07_2022-20_21_in.gr.mp4

Καταδίωξη στα βόρεια προάστια

   Αφού ο δημοσιογράφος έφυγε από το σημείο, ο αστυνομικός ενημέρωσε την
   Άμεση Δράση, ενώ λίγη ώρα αργότερα αστυνομικοί της ομάδας ΔΙΑΣ τον
   εντόπισαν στη Σπύρου Λούη, κάνοντάς του σήμα για να σταματήσει, κάτι
   που δεν έκανε και ακολούθησε καταδίωξη.

   Οι αστυνομικοί είχαν ενημερωθεί ότι ο δημοσιογράφος είχε όπλο στην
   κατοχή του και ήταν προετοιμασμένοι, ακινητοποιώντας το όχημα και
   οδηγώντας τον οδηγό του στο Τμήμα Ασφαλείας Αμαρουσίου.

Δεν έγινε μήνυση

   Αν και ο αστυνομικός είχε κάνει καταγγελία για απειλή με όπλο, τελικά
   δεν υπεβλήθη μήνυση εναντίον του δημοσιογράφου, με αποτέλεσμα να αφεθεί
   ελεύθερος από τις αστυνομικές αρχές.
   Νέα πολεμική πρόκληση Ερντογάν προς την Αθήνα: Καθίστε φρόνιμα και δεν
   θα σας χτυπήσουμε με πυραύλους

   IFRAME:
   https://epimenidis.in.gr/widgets/new_native.php?url=taneagr&id=2

   Ακολουθήστε [tanea130.png] στο Google News και μάθετε πρώτοι όλες τις
   ειδήσεις
   Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Ελλάδα και τον Κόσμο, από
   [tanea130.png]
   TANEA Team 14 Ιουλίου 2022 | 21:27
   Share

   IFRAME: https://epimenidis.in.gr/shopflix/widget.php?url=taneagr

     Τι θα γίνει με απουσίες και μάσκες Κανονικά θα ανοίξουν τα σχολεία τη
   Δευτέρα

     Καντέρ εναντίον Ερντογάν Θα σταθεί η Δύση στο πλευρό του τουρκικού
   λαού;

     Τι αναφέρει η La Repubblica «Η Εύα Καϊλή έπαιξε πάνω από δύο ώρες με
   την κόρη της στις φυλακές»



   Η μοιραία ταινία Όταν κινδύνευσε η ζωή της Αλίκης Βουγιουκλάκη

   PRESENTED BY
   [tanea-min.png]

     9+1 οδηγίες πρόληψης για τον καρκίνο του προστάτη

9+1 οδηγίες πρόληψης για τον καρκίνο του προστάτη

   [taNeaLogo.svg]

     Οι γνωστοί και άγνωστοι θησαυροί της τέως βασιλικής οικογένειας

Οι γνωστοί και άγνωστοι θησαυροί της τέως βασιλικής οικογένειας

   [inLogo.svg]

     Όταν ο τέως γνώρισε την Κάλλας

Όταν ο τέως γνώρισε την Κάλλας

   [toVimaLogo.svg]

     Στεγαστικά δάνεια: «Καίνε» στην ευρωζώνη οι αυξήσεις στις δόσεις
   [Παραδείγματα]

Στεγαστικά δάνεια: «Καίνε» στην ευρωζώνη οι αυξήσεις στις δόσεις
[Παραδείγματα]

   [otLogo.svg]

     Πότε αρχίζουν τα παιδιά να ενδιαφέρονται για την εμφάνισή τους;

Πότε αρχίζουν τα παιδιά να ενδιαφέρονται για την εμφάνισή τους;

   [imommyLogo.svg]

     Αυτά τα wearables αξίζει να αποκτήσετε

Αυτά τα wearables αξίζει να αποκτήσετε

   [shopflixLogo.svg]

     Αυξήσεις συντάξεων: Οι κερδισμένοι & οι χαμένοι της απόφασης

Αυξήσεις συντάξεων: Οι κερδισμένοι & οι χαμένοι της απόφασης

   [megaLogo.svg]

     Η αληθινή ιστορία του μεγαλύτερου βαρώνου ναρκωτικών στον κόσμο

Η αληθινή ιστορία του μεγαλύτερου βαρώνου ναρκωτικών στον κόσμο

   [taNeaLogo.svg]

   PRESENTED BY
   [tanea-min.png]

   Περισσότερα άρθρα για Αστυνομικά

   Μια «Πόλη στον αέρα» μετά τη Χιροσίμα
   Από το Ιστορικό Αρχείο Θεοφάνια: Η Βάπτιση του Χριστού στην
   εκκλησιαστική εικονογραφία
   Εξηγεί πως γράφεται σωστά Μπαμπινιώτης: Απαντά στο… δίλημμα: «Θεοφάνια
   ή Θεοφάνεια;»
   Επεισοδιακά Θεοφάνια Πού και πότε έχασαν τον σταυρό κι… έφεραν την
   Πυροσβεστική για να τον βρει!
   Οι τελετές και τα έθιμα Τι γιορτάζουμε τα Θεοφάνια
   Από σερβιτόρος... μεγιστάνας Τζορτζ Σόρος: Πώς κατάφερε να γίνει
   δισεκατομμυριούχος
   Πώς έγινε γνωστό το έθιμο Γιατί σπάζουν ρόδι την Πρωτοχρονιά
   Οι «μαύρες» σελίδες της καριέρας του Βενέδικτος ΙΣΤ΄: Ο Πάπας που
   μίσησαν πολλοί
   ΠΡΟΣΩΠΑ Αντίο Σούπερμαν, χαίρε Μποντ (;)
   Εξω από τη ζώνη ασφαλείας
   Η ταυτότητά του «Πρωτεύς» (Υ-3): Η πρώτη απώλεια ελληνικού
   υποβρυχίου κατά τη διάρκεια του Ελληνοϊταλικού Πολέμου
   Δείτε περί τίνος πρόκειται Το μυστικό πενήντα χρόνων του Πελέ που
   κρύβουν τα αποδυτήρια της Σάντος
   Το μυστήριο γύρω από την υγεία του Μίκαελ Σουμάχερ: Εννέα χρόνια από το
   φρικτό ατύχημα
   Ενας ισχυρός έρωτας Οταν ο Γιάννης Λάτσης έκλεψε την Εριέττα στα 16 της
   Μπήκε και στο βιβλίο Γκίνες «Τρίγωνα κάλαντα» το πρώτο τραγούδι που
   ακούστηκε ζωντανά στο διάστημα

   [entipi-ekdosi-label.png]
   Τελευταία Νέα
     *   9 λεπτά
       ΝΒΑ: Σαν… σίφουνας πέρασαν οι Χόρνετς από το Μιλγουόκι, νέα ήττα
       για τους Σανς
     *   24 λεπτά
       Γλυπτά Παρθενώνα: Οι 3 λόγοι που αλλάζουν τη συζήτηση για την
       επιστροφή τους
     *   41 λεπτά
       Εύα Καϊλή: Έπαιξε πάνω από δύο ώρες με την κόρη της στις φυλακές
       Χάρεν – «Χαρούμενη που ξαναείδε το παιδί»
     *   58 λεπτά
       Χειμερινές εκπτώσεις: Αρχίζουν τη Δευτέρα – Τι πρέπει να προσέξετε
     *   1 ώρα
       Ιράν: ΗΠΑ και ΕΕ «θυσιάζουν» τη συμφωνία για το πυρηνικό πρόγραμμα
       λόγω Ουκρανίας
     *   1 ώρα
       Σεισμός στη Λέσβο: Χρειάζεται προσοχή λένε οι σεισμολόγοι
     *   2 ώρες
       Βασίλης Τόπαλος: Αποκάλυψη για τον θάνατο του 16χρονου – Τι
       σημαίνει η «κάκωση υψηλής κινητικής ενέργειας»

   Περισσότερα Νέα

   IFRAME: https://epimenidis.in.gr/widgets/epimenidis.php?url=taneagr

   Κιόσκι
   Γίνε συνδρομητής

   IFRAME: https://www.onetv.gr/player_noicon.php?v=2

   Επιστροφή στην κορυφή

   Εγγραφή στο Newsletter
   ____________________
   ____________________
   Εγγραφή
   [ ] Έχω διαβάσει και αποδέχομαι τους όρους της πολιτικής προστασίας
   δεδομένων
   Ταυτότητα
   Ελλάδα Παιδεία Δικαιοσύνη Αστυνομικά Εργασία
   Πολιτική Μικροπολιτικός Βουλή Κυβέρνηση Αντιπολίτευση
   Οικονομία Ελλάδα Διεθνή Φορολογικά
   Κόσμος
   Ομάδα Ποδόσφαιρο Μπάσκετ Άλλα αθλήματα Βαθμολογίες
   Γνώμες
   More Αγγλική έκδοση
   Ζωή & Τέχνες Πολιτισμός Life Style Κινηματογράφος Μουσική Έξοδος
   By The Book Ορθοπεταλιές η Πόλη μου Web Side Stories Blue Diary από Μ.
   Σφέτσα Τρέχω
   Επιστήμη & Τεχνολογία Υγεία Γυναίκα Παιδί Πρόσωπα & Ιστορίες
   Συνεντεύξεις
   Auto Νέα Αγορά Παρουσίαση Αγορά ΜΟΤΟ
   Σκίτσα Info graphics Media
   Επικοινωνία Όροι χρήσης Πολιτική προστασίας δεδομένων προσωπικού
   χαρακτήρα Cookies

   taNea.gr © 2006 - 2023 - All Rights Reserved

   Ηλεκτρονική Έκδοση
   ΤΑ ΝΕΑ
   Έντυπη Έκδοση

   IFRAME: https://www.in.gr/latestnews/?category=bscience

   IFRAME: https://www.ot.gr/eidiseis/?category=oikonomia
