   ,,

   (BUTTON) MENU
   LIBERO VIRGILIO PAGINEGIALLE PGCASA
   PAGINEBIANCHE PAGINEBIANCHE SALUTE
   TUTTOCITTÀ DILEI SIVIAGGIA
   QUIFINANZA BUONISSIMO SUPEREVA NEWSONLINE

   NOTIZIE
     * ULTIME NOTIZIE
     * CRONACA
     * POLITICA
     * ECONOMIA
     * ESTERI
     * SOCIAL NEWS
     * ALTRO
     * SPECIALI
          + #COVID
          + #UCRAINA
          + #ELEZIONI
     * CONTATTI

   Temi Caldi:
     * Guerra in Ucraina
     * Governo Italiano
     * Meloni minacciata

     * HOME
     * CRONACA

Omicidio alla periferia di Napoli, ucciso un 54enne: era stato condannato per
violenza sessuale

Un uomo di 54 anni è stato ucciso in un agguato alla periferia di Napoli:
aveva precedenti per droga ed era stato condannato per violenza sessuale

   Pubblicato il: 30-09-2022 11:04
   Marco Vitaloni

Marco Vitaloni

CONTENT CREATOR

     * Linkedin

   Giornalista, redattore e copywriter freelance, nato e cresciuto tra
   Jesi e Ancona. Amante della lettura e della scrittura, trasforma la sua
   passione in lavoro, diventando esperto nella scrittura per il web.
   Pieno di difetti, come la passione per la Juventus.

   Omicidio a Soccavo, alla periferia ovest di Napoli. Un uomo di 54 anni,
   già noto alle forze dell’ordine è stato ucciso con diversi colpi di
   arma da fuoco. L’uomo è stato ucciso sotto casa di notte, in quello che
   appare un vero e proprio agguato. Indagano i carabinieri, il delitto
   potrebbe essere legato ad una recente condanna dell’uomo per un caso di
   violenza sessuale.

Agguato a Soccavo, ucciso un 54enne

   L’omicidio, riporta Ansa, è avvenuto nella notte tra mercoledì e
   giovedì nel quartiere di Soccavo, alla periferia occidentale di
   Soccavo. La vittima è il 54enne Sergio Capparelli, pregiudicato noto
   alle forze dell’ordine del posto.

   Da quanto emerso si è trattato di un vero e proprio agguato: i killer,
   probabilmente due, lo hanno atteso sotto casa, all’esterno dei
   condomini popolari di Rione Traiano, in via Marco Aurelio.

   Omicidio alla periferia di Napoli, ucciso un 54enne: era stato
   condannato per violenza sessuale

   Al suo arrivo gli hanno sparato: Capparelli è stato raggiunto da sette
   colpi al petto e alla schiena, che non gli hanno lasciato scampo.

Le indagini

   Ad intervenire sul posto attorno alle 3 di notte sono stati i
   carabinieri del Nucleo operativo di Bagnoli. Il personale della
   scientifica ha effettuato i primi rilievi e i militari hanno avviato le
   indagini.
   Professore ucciso a Napoli, fermato un operatore scolastico: è accusato
   di omicidio, l'avrebbe accoltellato

Forse ti può interessare

Professore ucciso a Napoli, fermato un operatore scolastico: è accusato di
omicidio, l'avrebbe accoltellato

   Svolta nell'omicidio di Marcello Toscano, insegnante di sostegno in una
   scuola media nel Napoletano: collaboratore scolastico accusato di
   omicidio

   Al momento gli inquirenti non escludono nessuna ipotesi. Capparelli era
   ben noto alle forze dell’ordine: non faceva parte della camorra, ma
   aveva diversi precedenti per droga ed era attualmente sotto processo
   per un caso di violenza sessuale.

   L’omicidio potrebbe essere legato ad un giro di spaccio, oppure
   potrebbe trattarsi di una vendetta per la storia della violenza
   sessuale.

La condanna per violenza sessuale

   Secondo quanto riporta Il Mattino, il 54enne era attualmente sotto
   processo per un caso di violenza sessuale risalente al 2017 e compiuto
   ai danni di una persona del posto.

   Il processo di primo grado si era concluso alcune settimane fa con la
   sua condanna a otto anni di reclusione. I legali di Capparelli avevano
   fatto ricorso in appello e si era in attesa dell’avvio del processo di
   secondo grado.

TAG:

     * CAMPANIA
     * NAPOLI

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FVirgilioNotizie%2F&width=320&layout=standard&action=like&size=
   small&share=false&height=35&appId=324401628249409&colorscheme=light

   Napoli Fonte foto: ANSA

Leggi anche

     * Paolo Stasi, 19enne ucciso a Francavilla Fontana: svolta nelle
       indagini, ci sono due indagati
     * Manolo Portanova, il calciatore condannato a sei anni di carcere
       per violenza sessuale di gruppo
     * Verona, culla violentemente il figlio fino alla morte a 11 mesi:
       mamma condannata per omicidio
     * Uccide e fa a pezzi la figlia di 11 mesi: arrestato negli Usa un
       uomo di 31 anni, era latitante da settimane
     * Germania, studentessa di 14 anni accoltellata e uccisa mentre va a
       scuola: grave un'altra ragazza

     * ESTERI cosby

Bill Cosby accusato di molestie sessuali da 5 donne: il noto attore è stato
denunciato per stupro
     * ECONOMIA giorgia-meloni-pnrr-scadenze-dicembre

Pnrr, ecco quali scadenze deve rispettare l'Italia entro dicembre per non
perdere 22 miliardi di euro
     * ESTERI Warnock Georgia

Midterm, i democratici conquistano il seggio della Georgia: come cambia il
Senato negli Stati Uniti
     * VIDEO

Omicidi Roma, chi è il killer delle prostitute
     * VIDEO

Omicidi di Roma, il killer ha colpito durante un atto sessuale
     * VIDEO

Me too, la confessione di Clooney

Philip Morris Italia

     * philip-morris_11zon

Assunzioni 2023
       Oltre 250 nuovi posti di lavoro tra Campania e Umbria
       LEGGI

Ultime Notizie

     * ESTERI cosby

Bill Cosby accusato di molestie sessuali da 5 donne: il noto attore è stato
denunciato per stupro
     * ECONOMIA giorgia-meloni-pnrr-scadenze-dicembre

Pnrr, ecco quali scadenze deve rispettare l'Italia entro dicembre per non
perdere 22 miliardi di euro
     * ESTERI Warnock Georgia

Midterm, i democratici conquistano il seggio della Georgia: come cambia il
Senato negli Stati Uniti
     * CRONACA Marocco

Verona, agguato ad auto dei tifosi del Marocco: 12 fermati, una donna è
rimasta ferita. Cosa è successo
     * SOCIAL NEWS attivisti-scala

SONDAGGIO - Teatro Alla Scala imbrattato con la vernice: sei d'accordo con
gli attivisti per il clima?

Dai Social

     * CULTURA E SPETTACOLO Merlo

Michele Merlo, saccheggiata la tomba del cantante morto di leucemia: anello
sparito. La denuncia della madre
     * ECONOMIA assegno-unico

Assegno Unico 2023, aumento nel 2023 in base ai figli: quanto può ricevere
una famiglia, novità sull'Isee
     * CRONACA carabinieri

Omicidio a San Stino di Livenza, uccide la moglie a bottigliate e chiama i
Carabinieri: chi era la vittima
     * POLITICA maio

Luigi Di Maio "non ha titoli per il nuovo incarico né fare lo stagista":
l'accusa degli ex eurodeputati M5s
     * CRONACA attivisti-scala

Milano, lanciano vernice contro la Scala nel giorno della Prima: bloccati 5
attivisti di Ultima Generazione

Ultime Gallery

     * POLITICA sondaggi-politici

Sondaggi politici, nuovi scossoni nella maggioranza e nell'opposizione: chi
voterebbero oggi gli italiani
     * ESTERI Bruxelles

Bruxelles, scontri in strada dopo la vittoria del Marocco sul Belgio ai
Mondiali: auto distrutte e in fiamme
     * CRONACA frana Ischia

Maltempo, violento nubifragio su Ischia: frana a Casamicciola Terme investe
una casa. Le foto dall'isola
     * POLITICA giorgia-meloni-funerali-maroni

Roberto Maroni, i funerali di Stato a Varese: presente Giorgia Meloni e la
vecchia guardia della Lega
     * POLITICA sondaggi

Sondaggi politici, come cambiano le intenzioni di voto degli italiani: Meloni
in crescita, conferme sul podio

Più viste

     * CULTURA E SPETTACOLO kirstie-alley

Morta Kirstie Alley, star di 'Senti chi parla': le cause del decesso e il
messaggio di John Travolta
     * GIOCHI E LOTTERIE lotto-martedi

Estrazioni Lotto e Superenalotto di oggi martedì 6 dicembre 2022: i numeri
vincenti e il jackpot
     * CRONACA ambulanza-cassino

Inferno sulla A1, incidenti a catena a Cassino: un morto e feriti gravi, la
situazione
     * POLITICA Meloni

Minacce a Giorgia Meloni, c'è un indagato: è un 27enne di Siracusa. Cosa ha
scoperto la Polizia
     * CRONACA Incidente

Foggia, auto contro albero: muoiono due compagni di banco 18enni. Il ricordo
degli amici a scuola

Meteo

     * CRONACA pioggia-roma

Meteo, le previsioni della settimana: pioggia e tempo instabile con
peggioramenti per il ponte dell'Immacolata

  Approfondimenti

     * Cronaca
     * Politica
     * Esteri
     * Economia
     * Cultura
     * Salute
     * Giochi e Lotterie
     * Social News
     * Notizie di oggi
          + Notizie di ieri
     * Ucraina-Russia
     * Elezioni Politiche
     * Coronavirus

   Notizie
   (BUTTON) Cerca in Virgilio Notizie...
   Feed RSS Mappa Del Sito Categorie Archivio Tag News Italia
     *
     *
     *

Virgilio è:

     * NOTIZIE
     * SPORT
     * MOTORI
     * VIDEO
     * SAPERE
     * OROSCOPO
     * IN CITTÀ
     * IN ITALIA
     * AZIENDE
     * EVENTI

   LIBERO VIRGILIO PAGINEGIALLE PGCASA PAGINEBIANCHE PAGINEBIANCHE SALUTE
   TUTTOCITTÀ DILEI SIVIAGGIA QUIFINANZA BUONISSIMO SUPEREVA NEWSONLINE
   Chi siamo Note Legali Privacy Cookie Policy Aiuto

   © Italiaonline S.p.A. 2022Direzione e coordinamento di Libero
   Acquisition S.á r.l.P. IVA 03970540963

   ,,,,,,,,

   Ricerca principale ____________________ (Submit)

   IFRAME:
   //it-gmtdmp.mookie1.com/t/v2?tagid=V2_407666&isNoScript&src.rand=167042
   4082
