   #RSS

   Mercoledì, 7 Dicembre 2022
   [61.png] Cielo grigio per nubi basse
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca

Controlli dei carabinieri contro i furti, 75 pattuglie nelle periferie

   Nella circostanza, particolare attenzione è stata posta nei quartieri
   periferici di Forlì e Cesena, soprattutto nei confronti delle persone
   non residenti o di passaggio

   [citynews-cesenatoday.png]
   Redazione 01 febbraio 2016 14:17
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Per prevenire i furti i carabinieri nel corso del week-end hanno
   realizzato un'imponente operazione di controllo del territorio,
   impegnando 175 militari, dislocati da 75 pattuglie in tutto il
   territorio di Forlì-Cesena. Il servizio di controllo del territorio si
   è sviluppato nelle ore serali e notturne, attraverso un’attività
   preventiva fatta di posti di blocco e di controllo lungo le principali
   arterie stradali, e sorveglianza delle frazioni.

   Ben 55 automezzi hanno quindi pattugliato il territorio provinciale.
   Complessivamente, in tutto il territorio provinciale, sono stati
   controllati 713 autoveicoli e identificate 932 persone. Nella
   circostanza, particolare attenzione è stata posta nei quartieri
   periferici di Forlì e Cesena, soprattutto nei confronti delle persone
   non residenti o di passaggio. Al termine, sono state deferite in stato
   di libertà tre persone per i reati di atti contro la pubblica decenza,
   per rapina impropria e per atti osceni.

   Sono stati 49 posti di controllo e 15 posti di blocco, sono stati
   formalizzati tre fogli di via nei confronti di stranieri per
   l’allontanamento dal territorio nazionale, emessi due inviti a
   cittadini stranieri presso la questura di Forlì per la regolarizzazione
   della posizione sul territorio nazionale. Infine, sono stati
   controllati 21 soggetti sottoposti agli arresti domiciliari, 47
   soggetti sottoposti alla liberta’ vigilat e due soggetti sottoposti
   alla detenzione domiciliare.

   © Riproduzione riservata

   (BUTTON) Condividi

   [citynews-cesenatoday.png]
   Redazione 01 febbraio 2016 14:17

   (BUTTON) Condividi

   Si parla di
     * controlli carabinieri

  I più letti

   1.

   Cronaca

La responsabile in maternità, non si trova una commessa: "Il negozio era
decollato, ma siamo costretti a chiudere"

   2.

   Cronaca

Da Gambettola a Borghi, passando per Savignano: 'topi d'appartamento'
scatenati nel weekend. Fioccano le segnalazioni

   3.

   Cronaca

"Voglio andare via, non ce la faccio più", condanna definitiva per i
maltrattamenti nella casa-famiglia: i coniugi in carcere

   4.

   Cronaca

C'è una manager cesenate che ha scalato il mondo della moda tra le 25 donne
più influenti del mondo

   5.

   Centro

Due anni e quattro milioni di euro per cambiare il volto della stazione:
partono i lavori. "Una nuova fase nella vita della città"

  In Evidenza

   Moda e nightlife, la discoteca sbarca su Sky. E la modella-manager
   veste il presentatore col suo brand

   social

Moda e nightlife, la discoteca sbarca su Sky. E la modella-manager veste il
presentatore col suo brand

   La gara dei mangiatori di cappelletti, a dispetto della stazza ne
   divora 460 e vince: sfida all'ultima forchettata

   social

La gara dei mangiatori di cappelletti, a dispetto della stazza ne divora 460
e vince: sfida all'ultima forchettata

   Emilia-Romagna a Tavola 2023 premia il territorio cesenate: ecco i
   riconoscimenti

   social

Emilia-Romagna a Tavola 2023 premia il territorio cesenate: ecco i
riconoscimenti

   Ecco il 20esimo calendario di "Miss Mamma Italiana Gold”con le
   vincitrici del concorso 2022

   social

Ecco il 20esimo calendario di "Miss Mamma Italiana Gold”con le vincitrici del
concorso 2022

  Potrebbe interessarti

Controlli dei carabinieri contro i furti, 75 pattuglie nelle periferie

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2004-2022 - CesenaToday supplemento al plurisettimanale
   telematico "RomagnaOggi" reg. tribunale di Forlì n. 13/2004. P.iva
   10786801000 - Testata iscritta all'USPI

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Cesena

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Cesena
     * Cesenatico
     * Centro
     * Savignano sul Rubicone
     * San Mauro Pascoli

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   CesenaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
