   #Ροή RSS » Law & Order Ροή Σχολίων » Law & Order alternate alternate
   alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WDMGP89

   Icon-facebook Twitter Instagram Youtube

   Search
   ____________________
   Close

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Menu

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Menu

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Search
   ____________________
   Close
   Search
   ____________________
   Close

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Menu

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ

Εγκληματική οργάνωση «ρήμαζε» αυτοκίνητα και διακινούσε ναρκωτικά σε Νότια
Προάστια, Βύρωνα, Παγκράτι και Καισαριανή – Πώς οι αστυνομικοί κατάφεραν να
την εξαρθρώσουν (βίντεο)

     * Από Law & Order Newsroom
     * 24 Μαΐου, 2022
     * 10:43 πμ

   Εξαρθρώθηκε, από την Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Αθηνών, εγκληματική
   οργάνωση που αφαιρούσε συστηματικά εξαρτήματα από αυτοκίνητα ενώ
   δραστηριοποιείτο και στη διακίνηση ναρκωτικών ουσιών.

   Σύμφωνα με την ενημέρωση από την ΕΛ.ΑΣ, συνελήφθησαν 12 μέλη της
   οργάνωσης και εξιχνιάσθηκαν 61 περιπτώσεις κλοπών.

   Επίσης, κατασχέθηκαν μεταξύ άλλων 9 Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα, 3 μοτοσυκλέτες,
   πλήθος εξαρτημάτων-ανταλλακτικών αυτοκινήτων, ποσότητα κοκαΐνης βάρους
   56,3 γραμμ., κάνναβη (σε μορφή σοκολάτας) βάρους 351 γραμμ., κάνναβη
   βάρους 221,7 γραμμ., κρυσταλλική μεθαμφεταμίνη βάρους 38,4 γραμμ.,
   41.815 ευρώ, 3 μαχαίρια, tazer , πιστόλι ρεπλίκα, πτυσσόμενη ράβδος και
   ζυγαριά ακριβείας.

Η ανακοίνωση από την ΕΛ.ΑΣ:

   Για την αποδόμηση της εγκληματικής οργάνωσης, πραγματοποιήθηκε χθες
   23-5-2022, συντονισμένη αστυνομική επιχείρηση από την ανωτέρω Υπηρεσία,
   σε διάφορες περιοχές της Αττικής, κατά τη διάρκεια της οποίας
   συνελήφθησαν 12 μέλη της, εκ των οποίων 7 αλλοδαποί και 5 ημεδαποί.
   Αναζητούνται οι συνεργοί τους.

   Σε βάρος τους σχηματίσθηκε δικογραφία για εγκληματική οργάνωση,
   διακεκριμένες περιπτώσεις κλοπής και παραβάσεις της νομοθεσίας περί
   εξαρτησιογόνων ουσιών και περί πρόληψης και καταστολής της
   νομιμοποίησης εσόδων από εγκληματικές δραστηριότητες.

   Στο πλαίσιο της επιχείρησης συνελήφθη και αλλοδαπός κατηγορούμενος για
   παράβαση της νομοθεσίας περί εξαρτησιογόνων ουσιών.

   Για την εξάρθρωση της συμμορίας προηγήθηκε πολύμηνη ενδελεχής έρευνα
   της ανωτέρω Υπηρεσίας, κατά τη διάρκεια της οποίας αποκαλύφθηκε η δράση
   της, τουλάχιστον από τις αρχές του έτους 2022 και ταυτοποιήθηκαν τα
   μέλη της.

   Όπως διαπιστώθηκε, η δραστηριοποίηση της συμμορίας στην αφαίρεση
   εξαρτημάτων από συγκεκριμένη μάρκα αυτοκινήτων και στη διακίνηση
   διαφόρων ναρκωτικών ουσιών όπως κάνναβη, κοκαΐνη, MDMA , ECSTACY ,
   εκτείνετο κυρίως στις περιοχές του Βύρωνα, της Καισαριανής και του
   Παγκρατίου καθώς και στα Νότια Προάστια.

   Ως προς τον τρόπο δράσης, τα μέλη της σπείρας εντόπιζαν σχεδόν
   αποκλειστικά Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα συγκεκριμένης μάρκας και με τη χρήση
   είτε διαρρηκτικών εργαλείων είτε με μερική στρέβλωση στις θύρες αυτών,
   αποκτούσαν πρόσβαση στον εσωτερικό τους χώρο και αφαιρούσαν
   εξαρτήματα-ανταλλακτικά (τιμόνια, λεβιέ ταχυτήτων, στροφόμετρα,
   προφυλακτήρες, πλαστικά μέρη κ.τ.λ.), τα οποία στη συνέχεια
   μεταπωλούσαν με σκοπό το οικονομικό όφελος.

   Επιπλέον, τα μέλη της οργάνωσης στις μεταξύ τους συνομιλίες,
   χρησιμοποιούσαν διαδικτυακές εφαρμογές, χρησιμοποιώντας κωδικοποιημένες
   λέξεις – φράσεις και ορολογίες.

   Από τη μέχρι στιγμής έρευνα εξιχνιάσθηκαν:
     * 61 περιπτώσεις κλοπών από αυτοκίνητα
     * 40 συναλλαγές – διακινήσεις ναρκωτικών ουσιών

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/LolPMh5_8ZI?feature=oembed

   Κατά τη διάρκεια της επιχείρησης, διενεργήθηκαν 19 έρευνες σε οικίες
   και αποθηκευτικούς χώρους (καβάτζες) των μελών της οργάνωσης, στις
   περιοχές του Αγίου Δημητρίου, Παγκρατίου, Γλυφάδας, Βύρωνα, Ζωγράφου,
   Καισαριανής και Δάφνης, όπου βρέθηκαν και κατασχέθηκαν:
     * 9 Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα
     * 3 μοτοσυκλέτες
     * 3 μαχαίρια
     * ηλεκτρικός εκκενωτής ( tazer )
     * πτυσσόμενη ράβδος
     * πιστόλι -ρεπλίκα
     * το χρηματικό ποσό των -41.815- ευρώ
     * κοκαΐνη βάρους -56,3- γραμμαρίων
     * κάνναβη, σε μορφή πλάκας σοκολάτας βάρους -351- γραμμαρίων
     * κάνναβη βάρους -221,7- γραμμαρίων
     * κρυσταλλική μεθαμφεταμίνη βάρους -38,4- γραμμαρίων
     * κάνναβη με αναμειγμένο καπνό βάρους -141- γραμμαρίων
     * 3 αυτοσχέδια τσιγάρα περιέχοντα κάνναβη
     * ζυγαριά ακριβείας
     * 5 κινητήρες I . X . E . αυτοκινήτων
     * πλήθος από εξαρτήματα και ανταλλακτικά αυτοκινήτων (καθίσματα,
       τιμόνια, προφυλακτήρες, κοντέρ, καθρέπτες, λεβιέ ταχυτήτων, φανάρια
       πορείας, φινιστρίνια, μοχλοί χειρισμού συστημάτων φωτισμού, θύρες
       εισόδου και αποσκευών, συστήματα αναδίπλωσης κουκούλας,
       αποθηκευτικά συρτάρια, ηχοσυστήματα, ταχύμετρα, οθόνες πλοήγησης
       κ.τ.λ.)
       πλήθος μεταλλικών εργαλείων
     * 17 κινητά τηλέφωνα

   Οι συλληφθέντες, με τη σε βάρος τους σχηματισθείσα δικογραφία, θα
   οδηγηθούν στον κ. Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Αθηνών.

   ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * Αιγάλεω: Το ενδοοικογενειακό επεισόδιο αποκάλυψε βιασμό – Συνελήφθη
       ο δράστης
     * Βόλος: Προσπάθησε να χτυπήσει τη σύζυγό του και έλεγε στις κόρες
       του ότι θα τις σκοτώσει – Τον κατήγγειλαν οι γείτονες
     * Νίκος Ρήγας: «Ο έλεγχος στις εισόδους των γηπέδων δεν πρέπει να
       αφορά την Αστυνομία»

ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ

Κιβωτός του Κόσμου: Νέες μαρτυρίες για κακοποίηση αγοριού που διέμενε στον
Βόλο – «Όχι απλά μπουνιές και κλωτσιές, με κοπάναγαν με σανίδες και με
πέτρες»

Βασίλης Τόπαλος: Καταιγιστικές εξελίξεις στην υπόθεση του αδικοχαμένου
πυγμάχου – Ποια οδηγία αγνόησε

Morroco Gate: Μέλος του δικτύου λόμπινγκ και η Εύα Καϊλή – 50.000 ευρώ η
«ταρίφα» για κάθε μπλόκο σε ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου

Tags

     * ΕΓΚΛΗΜΑΤΙΚΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗ, ΝΑΡΚΩΤΙΚΑ

Μοιραστείτε το:

   Share on facebook
   Share on twitter
   Share on whatsapp
   PrevΠροηγούμενοΑιγάλεω: Το ενδοοικογενειακό επεισόδιο αποκάλυψε βιασμό
   – Συνελήφθη ο δράστης
   ΕπόμενοΔολοφονία 36χρονης μεσίτριας στη Θεσσαλονίκη: Ξεσπά ο σύζυγος
   του θύματος – «Δεν ήταν ιατρικό λάθος αλλά προμελετημένο έγκλημα»Next

Law & Order Newsroom

Aκολουθήστε το lawandorder.gr στο Google News για να ενημερώνεστε για όλες
τις ειδήσεις

   Σχετικά Άρθρα

Ξάνθη: Πέντε ληστές έδειραν άνδρα και του πήραν αυτοκίνητο, κινητό και
χρήματα – Η καλοστημένη παγίδα που του έστησαν

   7 Ιανουαρίου, 2023

Το Πολεμικό Ναυτικό συμμετείχε στην τελετή Αγιασμού των Υδάτων στον Πειραιά

   7 Ιανουαρίου, 2023

Εκλογές 2023: Τα «λαμπερά όπλα» των κομμάτων στην κάλπη – Αθλητές,
δημοσιογράφοι και τηλεστάρ κατεβαίνουν στην πολιτική

   7 Ιανουαρίου, 2023

   Άνδρας με χειροπέδες Άνδρας με χειροπέδες

Λαμία: Συνελήφθησαν οι δράστες που λήστεψαν 18χρονους με την απειλή σουγιά

   7 Ιανουαρίου, 2023

Κρίσεις 2022

   Διαβάστε όλα τα άρθρα εδώ ➜

   Δημοφιλή Νέα

Απίστευτος χαρακτηρισμός Ουκρανού πρέσβη για τον Σολτς: Φέρεται σαν
«προσβεβλημένο λουκάνικο»

   Law & Order Newsroom 3 Μαΐου, 2022 4:35 μμ

Ημαθία: Διέφυγε τον κίνδυνο η 14χρονη που παρασύρθηκε από αυτοκίνητο

   Law & Order Newsroom 2 Δεκεμβρίου, 2022 10:30 μμ

Σφοδρή σύγκρουση με μία νεκρή στο Κορωπί

   Law & Order Newsroom 2 Μαρτίου, 2022 9:18 μμ

Ευρυτανία: Με ειδικό υποβρύχιο drone συνεχίζονται οι έρευνες για τη 48χρονη
αγνοούμενη – Σε 10 λεπτά θα κατέβει στα 90 μέτρα

   Law & Order Newsroom 27 Σεπτεμβρίου, 2022 8:30 πμ

Χανιά: Πήραν τις πινακίδες και το δίπλωμα από βουλευτή που οδηγούσε
επικίνδυνα στον ΒΟΑΚ

   Law & Order Newsroom 22 Αυγούστου, 2022 7:41 πμ

   Απόψεις

Γιάννης Τυπάλδος: «Εικόνα ερήμωσης στα τμήματα Ν/Α Αττικής – Λουκέτα… στα
τμήματα ασφαλείας τη νύχτα»

   Law & Order Newsroom 4 Ιανουαρίου, 2023 9:10 πμ

Χριστουγεννιάτικες μετακινήσεις από την ΟΠΚΕ: Ένα ακόμα επικοινωνιακό τρικ;

   Law & Order Newsroom 29 Δεκεμβρίου, 2022 9:18 μμ

Υποκριτική κοινωνία που όμορφα κλαίει…

   Law & Order Newsroom 5 Δεκεμβρίου, 2022 8:45 μμ

   Πρόσφατα Άρθρα

Ξάνθη: Πέντε ληστές έδειραν άνδρα και του πήραν αυτοκίνητο, κινητό και
χρήματα – Η καλοστημένη παγίδα που του έστησαν

   7 Ιανουαρίου, 2023 12:47 μμ

Το Πολεμικό Ναυτικό συμμετείχε στην τελετή Αγιασμού των Υδάτων στον Πειραιά

   7 Ιανουαρίου, 2023 12:33 μμ

Εκλογές 2023: Τα «λαμπερά όπλα» των κομμάτων στην κάλπη – Αθλητές,
δημοσιογράφοι και τηλεστάρ κατεβαίνουν στην πολιτική

   7 Ιανουαρίου, 2023 12:19 μμ

   Βρείτε μας στα Social
   Καντε Like στο Facebook
   Ακολουθηστε μας στο Twitter
   Καντε subscribe στο Youtube
   Καντε follow στο Instagram

   Κατηγορίες

Τελευταια Αρθρα

Ξάνθη: Πέντε ληστές έδειραν άνδρα και του πήραν αυτοκίνητο, κινητό και
χρήματα – Η καλοστημένη παγίδα που του έστησαν

Το Πολεμικό Ναυτικό συμμετείχε στην τελετή Αγιασμού των Υδάτων στον Πειραιά

Κατηγοριες

     * Αστυνομικα
     * Αμυνα
     * Δικαστικα
     * Ενοπλες Δυναμεις
     * Διεθνη
     * Αποψεις

Social Media

   Icon-facebook Twitter Instagram Youtube Linkedin

     * Όροι Χρήσης
     * Αποποίηση Ευθύνης
