   #alternate

   Abbonati
   (BUTTON) Menu (BUTTON) Cerca
     * Il Quotidiano
     * Abbonati
     *

   (BUTTON)

   In Evidenza
     * Leggi il quotidiano
     * Abbonati
     * Torino
     * Gedi Smile

   Sezioni
     * Cronaca
     * Cultura
     * Economia
     * Esteri
     * Esercizi di Stile
     * Casa & Design
     * Green&Blue
     * Il Gusto
     * Italian Tech
     * La Zampa
     * Mare
     * Moda & Beauty
     * Montagna
     * Motori
     * Politica
     * Salute
     * Scienza
     * Specchio
     * Specchio dei Tempi
     * Spettacoli
     * Sport
     * TuttoLibri
     * TorinoSette
     * TuttoSoldi
     * TuttoScienze
     * Vatican Insider
     * Viaggi

   Edizioni Locali
     * Alessandria
     * Asti
     * Aosta
     * Biella
     * Cuneo
     * Imperia e Sanremo
     * Milano
     * Novara
     * Roma
     * Savona
     * Torino
     * Verbano Cusio Ossola
     * Vercelli

   La voce de La Stampa
     * Editoriali
     * Podcast
     * Rubriche

   Servizi
     * Abbonamenti
     * Archivio Storico
     * Aste
     * Gedi Smile
     * Editoriali
     * Meteo
     * Necrologie
     * Newsletter
     * Premium

     * Scrivi alla redazione
     * Pubblicità
     * Dati Societari
     * Contatti

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

   Sei qui:
     * Home
     * Cronaca

Taranto, punta una pistola giocattoloDiciannovenne ucciso dai carabinieri

   Stava simulando una rapinaa volto coperto con gli amici
   24 Agosto 2011 alle 10:54

   1 minuti di lettura

   TARANTO
   Non aveva precedenti penali e teneva tra le mani un’arma giocattolo il
   giovane ucciso la notte scorsa alla periferia di Laterza dai
   carabinieri. Lo hanno accertato gli stessi militari dopo aver sparato
   contro il diciannovenne che teneva l’arma puntata contro la pattuglia
   in servizio. Il giovane, si chiamava William Perrone, era di Laterza
   (Taranto) e - a quanto si è saputo - non aveva alcun legame con la
   criminalità.
   L’arma - hanno accertato i carabinieri - non era autentica: era una
   «riproduzione fedele» di un’arma automatica ed era priva del tappo
   rosso all’estremità della canna (il tappo rosso consente infatti a
   distanza di comprendere che si tratta di un’ arma giocattolo).
   L’uccisione del giovane è avvenuta in un tratto isolato di strada alla
   estrema periferia di Laterza.
   Secondo la ricostruzione fornita, Perrone si è parato dinanzi alla
   vettura dei militari in servizio con indosso una tuta da meccanico, sul
   volto una mascherina da lavoro, in testa un turbante e nelle mani la
   pistola puntata contro l’auto della pattuglia.
   (BUTTON) Leggi i commenti

I commenti dei lettori

   (BUTTON)

   Video del giorno [143637205-800c162d-2c56-468b-acf3-1865fa1ac12d.jpg]

Ecco il nuovo cacciabombardiere supersonico Su-34 russo: il fragore in volo è
incredibile

Leggi anche

   Migranti, assegnato alla Ocean Viking il porto di Ancona. Sos
   Mediterranee protesta: “È a 4 giorni di navigazione” Migranti,
   assegnato alla Ocean Viking il porto di Ancona. Sos Mediterranee
   protesta: “È a 4 giorni di navigazione”

Migranti, assegnato alla Ocean Viking il porto di Ancona. Sos Mediterranee
protesta: “È a 4 giorni di navigazione”

Tasse, accise, ipotesi speculazioni: il prezzo del gasolio in Italia è fuori
controllo e si va verso 2,5 euro al litro

Parma, netturbino travolto e ucciso da un’auto mentre stava lavorando

   © Riproduzione riservata

[consigli.svg?height=110]

   La guida allo shopping del Gruppo Gedi
   i [ ] Consigli.it sceglie e raccomanda in maniera indipendente prodotti
   e servizi che si possono acquistare online o tramite la consulenza di
   esperti. Ogni volta che viene fatto un acquisto attraverso uno dei link
   presenti nel testo, Consigli.it riceve una commissione senza alcuna
   variazione del prezzo finale.

   [11-vetrine-imperdibili-ebay-v03.jpg]
   OFFERTE A TEMPO LIMITATO

Ecco le offerte imperdibili della settimana. Sconti fino all' 80%

   [17-vetrine-friggitrici-tutte-insieme.jpg]
   SCEGLI LA PIU' ADATTA ALLE TUE ESIGENZE

Le migliori friggitrici ad aria: confronto a 5

     * Cronaca
     * Economia
     * Esteri
     * Politica
     * Sport
     * Torino

     * Scrivi alla redazione
     * Pubblicità
     * Dati Societari
     * Contatti
     * Cookie Policy
     * Privacy
     * Sede
     * Codice Etico

   GEDI NEWS NETWORK S.P.A
   Via Giuseppe Giacosa n. 38 - 10125 Torino - P.I. 01578251009 Società
   soggetta all'attività di direzione e coordinamento di GEDI Gruppo
   Editoriale S.p.A.

   I diritti delle immagini e dei testi sono riservati. È espressamente
   vietata la loro riproduzione con qualsiasi mezzo e l'adattamento totale
   o parziale.
