    #Syndiquer tout le site

   Accéder directement au contenu
     * Abonnez-vous
     * Facebook
     * Twitter

     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   Our sister journal
   Metropolitics
   Métropolitiques
   Faites un don : Soutenez-nous

     * Terrains
     * Commentaires
     * Essais
     * Débats
     * Entretiens
     * Read Metropolitics
     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   Rechercher : __________

   Photo : Daniel Tafjord/Unsplash
   Terrains

La dégradation des relations entre les habitants des quartiers pauvres et la
police se lit aussi dans les chiffres

   Laurent Mucchielli - 17 juin 2020

   À l’heure d’importantes mobilisations contre les violences policières,
   Laurent Mucchielli montre que les chiffres de la délinquance témoignent
   de la dégradation des relations entre habitants et police, et du
   durcissement des politiques sécuritaires dans les banlieues populaires.

   Covid-19 / police / quartiers populaires / banlieue / coronavirus
   Télécharger au format PDF

   Dès le début du confinement, on a assisté à la multiplication des
   « incidents » relatés par la presse et les réseaux sociaux concernant
   les contrôles de police occasionnés par la surveillance du respect des
   règles de confinement. À lire ces articles de presse, il est tentant
   pour certains de croire en substance qu’une fois de plus, ces
   « sauvageons » de banlieues prouvent qu’ils ne respectent rien. C’est
   évidemment ce que l’extrême droite et la fachosphère s’empressent de
   crier [1]. C’est malheureusement aussi ce que disent une partie des
   policiers [2], dont certains partagent clairement ces idées
   politiques [3]. Mais c’est aussi ce que beaucoup de commentateurs du
   débat public disent implicitement en relayant, même de façon neutre, ce
   qui est souvent dénommé « incidents en banlieues » (Le Parisien, 22
   avril 2020). Ce faisant, ils accréditent l’idée qu’il s’agirait là
   d’une spécificité de ces quartiers et de leurs habitants. Or, rien
   n’est plus contestable. Qu’ils soient simplement naïfs ou politiquement
   intéressés, ces commentaires sont aveugles à trois autres séries de
   faits.

   1) Les conditions de vie d’une famille nombreuse (voire très nombreuse)
   dans une tour HLM de vingt étages ne sont pas du tout les mêmes que
   celles d’un couple parisien avec ses un ou deux enfants ayant chacun
   leur chambre, leur ordinateur et leur smartphone. Le rapport au travail
   et au salaire du travail est également radicalement différent, entre un
   cadre supérieur pouvant se confiner en télétravail et travailler par
   visioconférences et des employés de service ou des petits commerçants
   pour qui la cessation temporaire d’activité est une catastrophe
   économique ; 2) Des libertés prises avec les règles du confinement
   s’observent également dans les quartiers des villes et des villages où
   habitent des membres des classes moyennes et des classes supérieures.
   Mais cela ne fait guère l’objet d’articles de presse [4] ; 3) La façon
   de faire la police n’est pas la même dans les quartiers prioritaires de
   la politique de la ville et dans le reste du territoire.

   Sans négliger l’importance des points 1 et 2 [5], nous allons plutôt
   produire ici quelques données qui nourrissent la réflexion sur le
   troisième. En analysant les statistiques de police et de gendarmerie
   dans plusieurs dizaines de communes d’Île-de-France, nous avons, en
   effet, constaté d’abord que ces chiffres (qui résultent de
   l’enregistrement des procès-verbaux pour crimes et délits) diffèrent
   totalement selon les territoires, ensuite que ces différences procèdent
   non pas simplement de dissemblances en matière de comportements parmi
   les populations des quartiers populaires, mais repose aussi sur les
   façons de faire de la police.

L’activité différenciée de la police selon les territoires

   À l’occasion d’une étude commanditée par une collectivité territoriale,
   un petit cabinet d’étude avait sollicité il y a quelques mois notre
   expertise sur les statistiques de police et de gendarmerie. Les données
   statistiques en question nous ont été communiquées sous réserve d’un
   engagement de confidentialité, on ne citera donc pas les noms des
   communes concernées, ni même celui du département. On peut juste
   indiquer qu’on est ici dans la région Île-de-France, dans des
   territoires où se situent à quelques kilomètres de distance, d’une part
   des zones résidentielles périurbaines, voire rurales, constituées de
   villages et de petites villes habités principalement par des membres
   des classes sociales supérieures, d’autre part des villes moyennes
   abritant d’importants « quartiers prioritaires de la politique de la
   ville » où résident les classes sociales les plus défavorisées (les
   « cités de banlieues » dans le langage médiatique). Certains de ces
   quartiers ont une réputation nationale, ayant notamment été le théâtre
   d’émeutes à plusieurs reprises au cours des quarante dernières années
   (Bachmann et Leguennec 1996 ; Kokoreff 2008 ; Mucchielli 2010).

   La différenciation spatiale de l’activité policière peut être mise en
   évidence en observant les différences entre deux communes de ce
   territoire. La première (« commune A ») est une petite ville d’un peu
   plus de 6 000 habitants, située en zone de gendarmerie, qui n’a pas de
   réputation particulière et abrite une population globalement aisée. La
   seconde (« commune B ») est une ville moyenne de plus de 30 000
   habitants, qui compte plusieurs grands quartiers très pauvres, dont
   trois sont réputés particulièrement « sensibles ». Au total, près de
   40 % de sa population communale réside dans les quartiers prioritaires.

   Dans le tableau qui suit, nous avons cumulé les enregistrements
   d’infractions sur deux années (2017 et 2018) et les avons ventilés
   selon leurs principales catégories (dans le détail, il en existe une
   centaine). Les chiffres bruts sont évidemment très différents, on
   s’attachera donc plutôt à regarder les pourcentages pour voir
   apparaître les différences entre les deux communes.

   Figure 1. Infractions constatées en 2017-2018 dans les communes A (zone
                       gendarmerie) et B (zone police)

     Source : ministère de l’Intérieur, Direction départementale de la
     sécurité publique (DDSP).
     Notes de lecture :
     * CBV = coups et violences volontaires (non mortels)
     ** VAMA = vol à main armée (arme à feu)
     *** on regroupe ici les menaces, chantages, atteintes à la dignité
     et à la personnalité.

   Dans la commune A, on constate que l’ensemble des vols et des
   cambriolages constitue le cœur de la délinquance enregistrée. On
   remarque cependant aussi un nombre élevé de procédures pour vols à
   l’étalage, escroqueries et abus de confiance, falsifications et usages
   de chèques ou de cartes de crédit volés ainsi que pour travail
   clandestin et emplois d’étrangers sans titre de séjour ou autorisation
   de travail. Le commandant de la brigade de gendarmerie (interviewé)
   l’explique par la présence sur la commune d’une grande zone d’activité
   économique (qui génère beaucoup de vols à l’étalage, d’escroqueries et
   de fraudes sur les moyens de paiement) et par le croisement de deux
   autoroutes qui offrent autant de possibilités de fuites pour les
   auteurs des vols. Les gendarmes procèdent donc en permanence à des
   contrôles aux entrées et sorties des bretelles d’autoroute. Et c’est à
   ces occasions qu’ils découvrent des situations de travail clandestin,
   de même que des usages ou possessions de stupéfiants.

   Dans la commune B, les homicides ainsi que les braquages à main armée
   sont autant absents (un homicide en deux ans, une affaire privée) que
   les vols avec violence y restent limités comparativement à d’autres
   communes proches. On trouve cependant presque trois fois plus de
   « coups et blessures volontaires », différence que le commissaire de
   police (interviewé) explique principalement par la problématique des
   bagarres entre groupes d’adolescents affiliés à des quartiers rivaux.
   La police enregistre en revanche proportionnellement beaucoup moins de
   vols simples, de cambriolages et de vols dans et sur les voitures.
   Enfin, et c’est là l’essentiel, il apparaît dans ces statistiques un
   ensemble d’infractions qui sont quasiment absentes côté gendarmerie
   alors qu’elles sont centrales côté police. Ce sont d’une part des
   destructions-dégradations ainsi que des incendies volontaires qui
   témoignent notamment de l’hostilité envers les institutions publiques
   d’une partie de la population. D’autre part, le nombre incroyablement
   élevé des procédures faites pour simples usages de stupéfiants (et non
   trafics), ainsi que pour outrages et rébellions (et dans une moindre
   mesure pour ports d’armes prohibées, découvertes lors des fouilles à
   corps), témoignent de la grande dureté des contrôles opérés par les
   policiers (Boucher, Belqasmi et Marlière 2013 ; Gauthier et Jobard
   2018) [6]. L’ensemble forme un groupe d’infractions typiquement liées
   aux quartiers précarisés en forte tension et où les relations avec la
   police sont extrêmement dégradées (c’est « une poudrière qui peut
   s’embraser à tout moment », nous dit le commissaire). En 2017, on a
   atteint ici un sommet. Cette année-là, le sous-total constitué par
   l’addition de seulement cinq sous-ensembles d’infractions
   (destructions-dégradations, incendies volontaires, usages de
   stupéfiants, outrages et rébellions, ports d’armes prohibées)
   représente à lui seul 43 % du total des infractions enregistrées dans
   toute l’année sur l’ensemble de la ville. C’est presque cinq fois plus
   que dans la commune gérée par la gendarmerie (où on se situe autour de
   9 %).

   En d’autres termes, dans ce territoire typique des « cités sensibles »
   qui défrayent la chronique depuis la fin des années 1970, la vie des
   habitants, leurs relations aux institutions et le comportement de ces
   institutions à leur égard sont tellement dégradés, que presque la
   moitié de l’activité procédurale de la police consiste en fin de compte
   à enregistrer les conséquences de cette dégradation. C’est là un
   « serpent de mer » de la politique publique de sécurité en France
   (Monjardet 1996 ; Mouhanna 2011) comme en Grande-Bretagne et en
   Amérique du Nord (Brodeur 2003 ; Reiner 2010 ; Jobard et Maillard
   2015). Loin d’avoir abouti à des réformes profondes permettant de
   développer le Community policing, les intenses débats des années 1980
   et 1990 ont été enterrés avec l’expérience avortée de la « police de
   proximité ». Depuis, l’on assiste au contraire à un durcissement
   croissant du contrôle policier des quartiers populaires, parallèle
   d’ailleurs à celui du maintien de l’ordre, ainsi que la répression des
   manifestations contre la « loi travail » en 2016 puis du mouvement des
   gilets jaunes en 2018-2019 l’a abondamment montré (Mucchielli 2020).

   Bibliographie
     * Bachmann, C. et Leguennec, N. 1996. Violences urbaines. Ascension
       et chute des classes moyennes à travers cinquante ans de politique
       de la ville, Paris : Albin Michel.
     * Boucher, M., Belqasmi, M. et Marlière, E. 2013. Casquettes contre
       képis. Enquête sur la police de rue et les usages de la force dans
       les quartiers populaires, Paris : L’Harmattan.
     * Brodeur, J.-P. 2003. Les Visages de la police. Pratiques et
       perceptions, Montréal : Presses de l’Université de Montréal.
     * Gauthier, J. et Jobard, F. 2018. Police. Questions sensibles,
       Paris : Presses universitaires de France.
     * Jobard, F. et Maillard de, J. 2015. Sociologie de la police.
       Politiques, organisations, réformes, Paris : Armand Colin.
     * Kokoreff, M. 2008. Sociologie des émeutes, Paris : Payot.
     * Monjardet, D. 1996. Ce que fait la police. Sociologie de la force
       publique, Paris : La Découverte.
     * Mouhanna, C. 2011. La Police contre les citoyens, Nîmes : Champ
       social.
     * Mucchielli, L. 2010. « Pour une sociologie politique des émeutes
       urbaines en France », in J.-L. Olive, L. Mucchielli et D. Gaband
       (dir.), État d’émeutes, État d’exception : retour à la question
       centrale des périphéries, Perpignan : Presses de l’Université de
       Perpignan, p. 127-174.
     * Mucchielli, L. 2020. « Peut-on parler de dérive sécuritaire de
       l’État ? », in S. Paugam (dir.), 50 questions de sociologie,
       Paris : Presses universitaires de France (sous presse).
     * Reiner, R. 2010. The Politics of the Police, Oxford : Oxford
       University Press.

Faites un don

   Soutenez
   Métropolitiques
   Soutenez-nous
   Covid-19 police quartiers populaires banlieue coronavirus

Pour citer cet article :

   Laurent Mucchielli, « La dégradation des relations entre les habitants
   des quartiers pauvres et la police se lit aussi dans les chiffres »,
   Métropolitiques, 17 juin 2020.
   URL : https://metropolitiques.eu/La-degradation-des-relations-entre-les
   -habitants-des-quartiers-pauvres-et-la.html
     __________________________________________________________________

   [1] Lire L. Delaporte, « Coronavirus : l’extrême droite cible les
   quartiers populaires », Mediapart, 24 mars 2020. URL :
   www.mediapart.fr/journal/france/240320/coronavirus-l-extreme-droite-cib
   le-les-quartiers-populaires (sur abonnement).

   [2] C. Polloni, « Confinement : dans les quartiers populaires,
   attention aux contrôles sous tension », Mediapart, 28 mars 2020. URL :
   www.mediapart.fr/journal/france/280320/confinement-dans-les-quartiers-p
   opulaires-attention-aux-controles-sous-tension (sur abonnement).

   [3] R. Parreira, « Quand l’extrême droite prolifère dans la police »,
   Mediapart, 2 mai 2020. URL :
   https://blogs.mediapart.fr/ricardo-parreira/blog/230520/quand-l-extreme
   -droite-prolifere-dans-la-police.

   [4] J. Suaudeau, « Déconfinement sauvage : le séparatisme n’est pas où
   l’on croit », Slate, 28 avril 2020. URL :
   www.slate.fr/story/190005/deconfinement-sauvage-fracture-inegalites-vio
   lences-policieres-france-etats-unis.

   [5] Voir par exemple P. Gilbert, « Le Covid-19, la guerre et les
   quartiers populaires », Métropolitiques, 16 avril 2020. URL :
   www.metropolitiques.eu/Le-Covid-19-la-guerre-et-les-quartiers-populaire
   s.html.

   [6] En langage administratif policier, ce sont les « infractions
   révélées par l’action des services » (IRAS).

0 commentaire : Voir/commenter

Un message, un commentaire ?

   Forum sur abonnement

   Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable.
   Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été
   fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.

   Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?

   Forum sur abonnement

   Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable.
   Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été
   fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.

   Connexion | s’inscrire | mot de passe oublié ?

Lire aussi

   Débats

L’« exode urbain », extension du domaine de la rente

   Aurélie Delage & Max Rousseau - 4 juillet 2022
   La thématique de l’exode urbain s’est imposée dans les médias comme
   l’une des conséquences de la pandémie de Covid-19....
   Terrains

Garder la paix en pandémie

   Marion Guenot - 23 juin 2022
   Pendant le premier confinement, l’attention s’est focalisée sur les
   inégalités touchant les travailleurs de première...
   Entretiens

La santé au cœur des luttes de quartier

   Fabien Maguin - 19 mai 2022
   Implantée dans un quartier populaire de Toulouse, la Case de santé
   promeut avec succès une approche communautaire...
   Commentaires

Les votes en milieux populaires : diversité électorale et hétérogénéité
sociale

   Pierre Wadlow - 18 avril 2022
   Dans l’ouvrage Votes populaires !, le collectif Focale propose une
   analyse localisée des comportements électoraux lors...
   Terrains

Des métropoles incapables de redistribuer ?

   Antoine Lévêque - 21 mars 2022
   L’enquête socio-historique menée par Antoine Lévêque décrypte la
   manière dont les décisions prises par des élus, à...
   Commentaires

Covid, réchauffement climatique : la résistance des villes

   Jacques Jullien - 14 mars 2022
   Jacques Jullien, ancien élu et professionnel de l’aménagement, rend
   compte des analyses réunies par Guy Burgel sur la...

Ailleurs sur le net

Nouveauté ! | Penser par et avec les mobilités grâce à la notion...

   Forum Vies Mobiles
   19 décembre 2022, par Mathis Stock À travers le concept d’habiter,
   Mathis Stock propose d’aborder la mobilité tant par...

Événement | La ruée vers l’Ouest

   Forum Vies Mobiles
   Conférence du Forum Vies Mobiles le 19 janvier 2023 Le télétravail
   pousserait les actifs hors des villes, toujours...

Archive | Quels espaces pour les personnes très mobiles...

   Forum Vies Mobiles
   29 octobre 2018, par Bruna Vendemmia Ces dernières années, l’accès aux
   technologies de l’information et la diffusion de...

Le passant décomposé

   La Vie des idées
   Une enquête ethnographique montre que les citadins sont loin d’être
   indifférents à leur entourage public, qu’il s’agisse...

Podcast – « Et demain, on va où ? »

   Forum Vies Mobiles
   En mars 2020, les transports en commun français affichaient une baisse
   de 90 % de fréquentation, un chiffre...

Dossier – Les mobilités post-Covid : un monde d’après plus...

   Forum Vies Mobiles
   Malgré des objectifs ambitieux en matière de décarbonation des
   mobilités, les politiques publiques n’ont pas...

Newsletter

   Recevez gratuitement notre newsletter
   Je m'inscris

La rédaction publie

   Retrouvez les ouvrages de la rédaction
   Accéder

Faites un don

   Soutenez
   Métropolitiques
   Soutenez-nous

   Centre national de recherche scientifique
   Revue soutenue par l’Institut des Sciences Humaines et Sociales du CNRS

Partenaires

   2010 - 2023 Métropolitiques
   Les textes publiés sur Métropolitiques sont protégés par le droit
   d'auteur. Toute reproduction interdite sans autorisation.
   Plan du site / Se connecter / Mentions légales / RSS 2.0
