   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.610,02 +1,20%
     *
     * CAC 6.860,95 +1,47%
     *
     * Dow Jones 33.631,00 +2,13%
     *
     * Nikkei 25.973,85 +0,59%
     *
     * EUR / USD 1,06485
     *
     * EUR / CHF 0,98697
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 17:19 951,45 +0,57 +5,35  Τζίρος: 60,90 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΔΙΕΘΝΗ

Κυριακή, 07-Αυγ-2022 09:10

Καναδάς: Επεισοδιακή σύλληψη διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη

   118392899

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   "Πονοκέφαλο" έχει προκαλέσει στην αστυνομία του Καναδά η υπόθεση της
   επεισοδιακής σύλληψης σε προάστιο της Οτάβας μιας διπλωμάτιδος από τη
   Σενεγάλη. Το Ντακάρ κατήγγειλε μια "ρατσιστική και βάρβαρη" ενέργεια,
   ενώ οι καναδικές αρχές υπόσχονται "ενδελεχή έρευνα" για το "απαράδεκτο"
   περιστατικό.

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης κάλεσε τον επιτετραμμένο της
   καναδικής πρεσβείας στο Ντακάρ για να διαμαρτυρηθεί εντόνως.

   "Είμαστε εξαιρετικά ανήσυχοι για τη μεταχείριση που φέρεται να είχε η
   σενεγαλέζα διπλωμάτης από την αστυνομία της πόλης Γκατινό", απάντησε το
   υπουργείο Εξωτερικών του Καναδά, υπογραμμίζοντας πως "αυτό που συνέβη
   είναι απαράδεκτο".

   Καναδοί αστυνομικοί έκαναν έφοδο την περασμένη Τρίτη στο σπίτι της
   διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη, στη διάρκεια της οποίας "άσκησαν
   ταπεινωτική σωματική και ηθική βία", σύμφωνα με το Ντακάρ.

   "Ο Καναδάς λαμβάνει πολύ σοβαρά υπόψη τις υποχρεώσεις που απορρέουν από
   τη Σύμβαση της Βιέννης", που διέπει τις προξενικές σχέσεις από το 1963,
   επέμεινε η κυβέρνηση του Τζάστιν Τριντό.

   Χθες Σάββατο, η τοπική κυβέρνηση στο Κεμπέκ – της επαρχίας όπου συνέβη
   το περιστατικό – ανακοίνωσε την έναρξη ανεξάρτητης έρευνας για
   "παρέμβαση της αστυνομίας που εγείρει ερωτήματα" κατά της "Πρώτης
   Συμβούλου της Πρεσβείας της Σενεγάλης στον Καναδά".

Έφθασε ασθενοφόρο

   Η αστυνομία του Γκατινό παραδέχθηκε την εμπλοκή της στο περιστατικό,
   κατόπιν αιτήματος από δικαστικό κλητήρα για συνδρομή των δυνάμεων
   ασφαλείας.

   "Παρά την υπενθύμιση της διπλωματικής ιδιότητας του θύματος και του
   απαραβίαστου του σπιτιού της, καναδοί αστυνομικοί της πέρασαν
   χειροπέδες, τη χτύπησαν άγρια σε σημείο που είχε δυσκολία στην αναπνοή,
   γεγονός που οδήγησε στη διακομιδή της με ασθενοφόρο σε νοσοκομείο",
   σύμφωνα με τις αρχές της Σενεγάλης.

   Η καναδική αστυνομία ανέφερε από την πλευρά της ότι επιβεβαίωσε πως "το
   δικαστικό έγγραφο ήταν έγκυρο" και ότι ο δικαστικός λειτουργός ήταν
   "ενήμερος για τη διπλωματική ιδιότητα" της γυναίκας.

   Υποστηρίζει, όμως, ότι οι αστυνομικοί βρέθηκαν αντιμέτωποι με "ένα
   επιθετικό άτομο, αρνούμενο να συνεργαστεί". Κάνει λόγο για επίθεση που
   δέχθηκε μια αστυνομικός που "χτυπήθηκε στο πρόσωπο και τραυματίστηκε".
   Τότε, σημειώνει, αποφασίστηκε η σύλληψη της διπλωμάτιδος, η οποία
   "αντιστάθηκε" και "τραυμάτισε, δαγκώνοντας δεύτερο αστυνομικό".

   Ακολούθως η διπλωμάτης από τη Σενεγάλη "ακινητοποιήθηκε στο έδαφος" και
   οδηγήθηκε στο "πίσω κάθισμα περιπολικού, υπό την επίβλεψη μιας
   αστυνομικού". "Δεν ανέφερε ότι τραυματίστηκε ή ότι πονούσε",
   υποστηρίζει η καναδική αστυνομία.

   Λίγα λεπτά αργότερα, στο σημείο έφθασε ασθενοφόρο, επιβεβαίωσε η
   αστυνομία, χωρίς να υπεισέλθει σε περισσότερες λεπτομέρειες.

Έρευνα σε βάθος

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης ανακοίνωσε ότι επέδωσε "νότα
   διαμαρτυρίας", απαιτώντας από τις αρχές του Καναδά "να διενεργηθεί
   έρευνα και να ασκηθούν διώξεις κατά των υπευθύνων αυτής της απαράδεκτης
   επίθεσης".

   "Ο Καναδάς θα εξακολουθήσει να συνεργάζεται πλήρως με τη Σενεγάλη
   προκειμένου να διευθετηθεί αυτή η λυπηρή κατάσταση", διαβεβαίωσε η
   Οτάβα.

   "Αναμένουμε μια ενδελεχή έρευνα", τόνισε η καναδική κυβέρνηση,
   σημειώνοντας ότι η υπουργός Εξωτερικών Μέλανι Τζολί είναι "σε επαφή με
   την ομόλογό της από τη Σενεγάλη".

   Η Σενεγάλη είναι εκ των σημαντικότερων εταίρων του Καναδά στη Δυτική
   Αφρική και ο καναδός πρωθυπουργός Τζάστιν Τριντό έχει τακτική
   επικοινωνία με τον πρόεδρο της Σενεγάλης Μακί Σαλ – η τελευταία στα
   τέλη Ιουνίου, όπως σημειώνει το Γαλλικό Πρακτορείο (AFP).

   Πηγή: ΑΜΠΕ

Διαβάστε ακόμα για:

     * ΔΙΕΘΝΗΣ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
     * ΚΑΝΑΔΑΣ
     * ΣΕΝΕΓΑΛΗ

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 14:03 Τηλεφωνική επικοινωνία Κ. Μητσοτάκη με Ε. Μακρόν
     * 13:58 ΟΗΕ: Οι περιορισμοί που επέβαλαν οι Ταλιμπάν στις γυναίκες
       προκαλούν "μία νέα περίοδο κρίσης"
     * 13:30 Η Ισπανία πριν από τις εκλογές: Οικονομικά σταθερή, αλλά
       πολιτικά αμήχανη
     * 13:18 Βέλγιο: Ακυρώνονται 152 πτήσεις της Ryanair από και προς το
       αεροδρόμιο Σαρλερουά - Απεργούν τα πληρώματα καμπίνας
     * 12:52 Προκλητικό πρωτοσέλιδο της Hurriyet με fake news για το
       Φαρμακονήσι - "Ελληνικό σκάφος πυροβόλησε Τούρκους αλιείς"
     * 12:05 Welt: Χωρίς τα Leopard, τα Marder δεν έχoυν μεγάλη
       χρησιμότητα για την Ουκρανία
     * 12:00 Δημοσιονομικό χώρο για μείωση εισφορών αναζητά το ΥΠΟΙΚ
     * 11:43 Γιατί ο Πούτιν πρότεινε χριστουγεννιάτικη ανακωχή
     * 11:22 Ρωσία: Ο κυβερνήτης της Σεβαστούπολης δήλωσε πως η
       αντιαεροπορική άμυνα κατέρριψε ουκρανικό drone
     * 11:10 Άκης Τσελέντης: Χρειάζεται λίγη προσοχή στη Λέσβο σχετικά με
       τις σεισμικές δονήσεις

     * Επικίνδυνα παιχνίδια Μητσοτάκη
     * Εισβολή τύπου 1974 με συμμαχική ανοχή;
     * Πιο φθηνά τα τραπεζικά εμβάσματα – Ποιες χρεώσεις ισχύουν από
       1/1/2023
     * Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος
       των Αμερικανών εξτρεμιστών
     * Θετικές οι προοπτικές του κλάδου των κατασκευών – Τα μεγάλα έργα
       που υπογράφονται και αυτά που έρχονται
     * Aνατροπές επί ανατροπών στη Μέση Ανατολή
     * ΗΠΑ: Ο Ρεπουμπλικανός Κέβιν Μακάρθι εξελέγη πρόεδρος της Βουλής των
       Αντιπροσώπων
     * Φυσικό αέριο: Μεγάλη πτώση των τιμών μετά την επιβολή του πλαφόν
     * Κολοσσοί τεχνολογίας εναντίον συνδικαλισμού
     * Πράσινες πτήσεις

     * Πιο φθηνά τα τραπεζικά εμβάσματα – Ποιες χρεώσεις ισχύουν από
       1/1/2023 (11)
     * Εισβολή τύπου 1974 με συμμαχική ανοχή; (9)
     * Επικίνδυνα παιχνίδια Μητσοτάκη (5)
     * Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος
       των Αμερικανών εξτρεμιστών (5)
     * Δημοσιονομικό χώρο για μείωση εισφορών αναζητά το ΥΠΟΙΚ (3)
     * Γιατί ο Πούτιν πρότεινε χριστουγεννιάτικη ανακωχή (3)
     * Welt: Οι κερδοσκόποι του Πούτιν - Πώς ο πόλεμος και οι κυρώσεις
       κάνουν τους ολιγάρχες στη Ρωσία ακόμη πλουσιότερους (3)
     * Νέος σεισμός 4,7 Ρίχτερ στη Λέσβο - Μπαράζ δονήσεων στο νησί (2)
     * Ηandelsblatt: Τα όπλα δεν σιωπούν - Τι σημαίνει η
       "χριστουγεννιάτικη εκεχειρία" του Πούτιν για τον πόλεμο (2)
     * Welt: Χωρίς τα Leopard, τα Marder δεν έχoυν μεγάλη χρησιμότητα για
       την Ουκρανία (1)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

   ΟΗΕ: Οι περιορισμοί που επέβαλαν οι Ταλιμπάν στις γυναίκες προκαλούν
   "μία νέα περίοδο κρίσης"

13:58 07/01

ΟΗΕ: Οι περιορισμοί που επέβαλαν οι Ταλιμπάν στις γυναίκες προκαλούν "μία νέα
περίοδο κρίσης"

   Σήμερα, η Αποστολή Βοήθειας του ΟΗΕ στο Αφγανιστάν (UNAMA) ανακοίνωσε
   ότι οι απαγορεύσεις θα πλήξουν όλους τους Αφγανούς.
   Βέλγιο: Ακυρώνονται 152 πτήσεις της Ryanair από και προς το αεροδρόμιο
   Σαρλερουά - Απεργούν τα πληρώματα καμπίνας

13:18 07/01

Βέλγιο: Ακυρώνονται 152 πτήσεις της Ryanair από και προς το αεροδρόμιο
Σαρλερουά - Απεργούν τα πληρώματα καμπίνας

   Τα 15 αεροπλάνα της αεροπορικής εταιρείας με έδρα το Σαρλερουά θα
   παραμείνουν καθηλωμένα το Σάββατο και την Κυριακή.
   Προκλητικό πρωτοσέλιδο της Hurriyet με fake news για το Φαρμακονήσι -
   "Ελληνικό σκάφος πυροβόλησε Τούρκους αλιείς"

12:52 07/01

Προκλητικό πρωτοσέλιδο της Hurriyet με fake news για το Φαρμακονήσι -
"Ελληνικό σκάφος πυροβόλησε Τούρκους αλιείς"

   Η εφημερίδα "Hurriyet" συνεχίζει την τουρκική προπαγάνδα.
   Welt: Χωρίς τα Leopard, τα Marder δεν έχoυν μεγάλη χρησιμότητα για την
   Ουκρανία

12:05 07/01

Welt: Χωρίς τα Leopard, τα Marder δεν έχoυν μεγάλη χρησιμότητα για την
Ουκρανία

   Η ακριβής ημερομηνία της παράδοσης και ο αριθμός των νέων αρμάτων δεν
   έχουν ακόμη καθοριστεί επίσημα.
   Ρωσία: Ο κυβερνήτης της Σεβαστούπολης δήλωσε πως η αντιαεροπορική άμυνα
   κατέρριψε ουκρανικό drone

11:22 07/01

Ρωσία: Ο κυβερνήτης της Σεβαστούπολης δήλωσε πως η αντιαεροπορική άμυνα
κατέρριψε ουκρανικό drone

   Προς το παρόν δεν υπάρχει κάποιο σχόλιο από την Ουκρανία, η οποία στο
   παρελθόν δεν επιβεβαίωσε παρόμοια περιστατικά.
   Συνεχίζονται οι σιδηροδρομικές απεργίες στο Ηνωμένο Βασίλειο καθώς
   αυξάνεται η απειλή ευρύτερων στάσεων εργασίας

10:56 07/01

Συνεχίζονται οι σιδηροδρομικές απεργίες στο Ηνωμένο Βασίλειο καθώς αυξάνεται
η απειλή ευρύτερων στάσεων εργασίας

   Η κυβέρνηση του πρωθυπουργού Ρίσι Σουνάκ έχει ήδη αντιμετωπίσει ένα
   κύμα απεργιών που έχει παραλύσει τις δημόσιες υπηρεσίες.
   Ο ΟΗΕ καταγγέλλει τις συστηματικές επιθέσεις στα δικαιώματα των
   γυναικών

10:37 07/01

Ο ΟΗΕ καταγγέλλει τις συστηματικές επιθέσεις στα δικαιώματα των γυναικών

   "Το Αφγανιστάν είναι το χειρότερο των χειρότερων", είπε. "Η καταστολή
   των γυναικών με αυτόν τον τρόπο δεν έχει κατι ανάλογο", δηλώνει ο ο
   Ύπατος Αρμοστής του ΟΗΕ για τα Ανθρώπινα Δικαιώματα.
   Welt: Οι κερδοσκόποι του Πούτιν - Πώς ο πόλεμος και οι κυρώσεις κάνουν
   τους ολιγάρχες στη Ρωσία ακόμη πλουσιότερους

10:18 07/01

Welt: Οι κερδοσκόποι του Πούτιν - Πώς ο πόλεμος και οι κυρώσεις κάνουν τους
ολιγάρχες στη Ρωσία ακόμη πλουσιότερους

   Μεμονωμένοι παράγοντες, αλλά και ολόκληρες βιομηχανίες στη Ρωσία
   επωφελούνται από τον πόλεμο και τις κυρώσεις.
   Ιράν: Δύο άνδρες εκτελέστηκαν δι΄απαγχονισμού για τη δολοφονία
   αξιωματούχου ασφαλείας

09:48 07/01

Ιράν: Δύο άνδρες εκτελέστηκαν δι΄απαγχονισμού για τη δολοφονία αξιωματούχου
ασφαλείας

   Οι δύο άνδρες που εκτελέστηκαν σήμερα είχαν καταδικαστεί για τη
   δολοφονία ενός μέλους της παραστρατιωτικής δύναμης Μπασίτζ.
   Κοσοβάρος στρατιώτης πυροβόλησε και τραυμάτισε δύο νεαρούς Σέρβους

23:38 06/01

Κοσοβάρος στρατιώτης πυροβόλησε και τραυμάτισε δύο νεαρούς Σέρβους

   Συνελήφθη μετά το περιστατικό στο χωριό Στέρπτσε.
   ΗΠΑ: Ο FDA ενέκρινε νέο φάρμακο για το Αλτσχάιμερ που επιβραδύνει τη
   νόσο - Στα 26.500 δολάρια το κόστος

22:21 06/01

ΗΠΑ: Ο FDA ενέκρινε νέο φάρμακο για το Αλτσχάιμερ που επιβραδύνει τη νόσο -
Στα 26.500 δολάρια το κόστος

   Σχεδόν όλα τα προηγούμενα πειραματικά φάρμακα που χρησιμοποιούσαν την
   ίδια προσέγγιση είχαν αποτύχει.

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος των
   Αμερικανών εξτρεμιστών

Η ρωσική στρατηγική φθοράς με στόχο τα ηλεκτρικά δίκτυα και ο ρόλος των
Αμερικανών εξτρεμιστών

   forbes logo

   Η παγκόσμια αγορά εξαρτημάτων ηλεκτρικής ενέργειας παρουσιάζει μια
   ευκαιρία αλλά και κινδύνους για τη Ρωσία.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   Πράσινες πτήσεις

Πράσινες πτήσεις

   forbes logo

   Τα φουτουριστικά ιπτάμενα ταξί έχουν προσελκύσει δισεκατομμύρια
   επενδυτικών κεφαλαίων. O δισεκατομμυριούχος Richard Chandler ποντάρει
   στα συμβατικά αεροσκάφη που λειτουργούν...
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   MrBeast: Ο πιο ακριβοπληρωμένος δημιουργός του ΥouΤube

MrBeast: Ο πιο ακριβοπληρωμένος δημιουργός του ΥouΤube

   forbes logo

   Γιατί να θαφτεί κάποιος ζωντανός επί 50 ώρες προκειμένου να γυρίσει ένα
   βίντεο για το YouTube;
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 7 Ιαν 2023

   [686_kefalaio_small.jpg?format=png&v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2023
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
