   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.288,35 -0,38%
     *
     * CAC 6.662,35 -0,38%
     *
     * Dow Jones 33.596,00 -1,03%
     *
     * Nikkei 27.686,40 -0,72%
     *
     * EUR / USD 1,05307
     *
     * EUR / CHF 0,98654
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 16:39 912,65 +0,95 +8,56  Τζίρος: 63,88 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΔΙΕΘΝΗ

Κυριακή, 07-Αυγ-2022 09:10

Καναδάς: Επεισοδιακή σύλληψη διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη

   118392899

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   "Πονοκέφαλο" έχει προκαλέσει στην αστυνομία του Καναδά η υπόθεση της
   επεισοδιακής σύλληψης σε προάστιο της Οτάβας μιας διπλωμάτιδος από τη
   Σενεγάλη. Το Ντακάρ κατήγγειλε μια "ρατσιστική και βάρβαρη" ενέργεια,
   ενώ οι καναδικές αρχές υπόσχονται "ενδελεχή έρευνα" για το "απαράδεκτο"
   περιστατικό.

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης κάλεσε τον επιτετραμμένο της
   καναδικής πρεσβείας στο Ντακάρ για να διαμαρτυρηθεί εντόνως.

   "Είμαστε εξαιρετικά ανήσυχοι για τη μεταχείριση που φέρεται να είχε η
   σενεγαλέζα διπλωμάτης από την αστυνομία της πόλης Γκατινό", απάντησε το
   υπουργείο Εξωτερικών του Καναδά, υπογραμμίζοντας πως "αυτό που συνέβη
   είναι απαράδεκτο".

   Καναδοί αστυνομικοί έκαναν έφοδο την περασμένη Τρίτη στο σπίτι της
   διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη, στη διάρκεια της οποίας "άσκησαν
   ταπεινωτική σωματική και ηθική βία", σύμφωνα με το Ντακάρ.

   "Ο Καναδάς λαμβάνει πολύ σοβαρά υπόψη τις υποχρεώσεις που απορρέουν από
   τη Σύμβαση της Βιέννης", που διέπει τις προξενικές σχέσεις από το 1963,
   επέμεινε η κυβέρνηση του Τζάστιν Τριντό.

   Χθες Σάββατο, η τοπική κυβέρνηση στο Κεμπέκ – της επαρχίας όπου συνέβη
   το περιστατικό – ανακοίνωσε την έναρξη ανεξάρτητης έρευνας για
   "παρέμβαση της αστυνομίας που εγείρει ερωτήματα" κατά της "Πρώτης
   Συμβούλου της Πρεσβείας της Σενεγάλης στον Καναδά".

Έφθασε ασθενοφόρο

   Η αστυνομία του Γκατινό παραδέχθηκε την εμπλοκή της στο περιστατικό,
   κατόπιν αιτήματος από δικαστικό κλητήρα για συνδρομή των δυνάμεων
   ασφαλείας.

   "Παρά την υπενθύμιση της διπλωματικής ιδιότητας του θύματος και του
   απαραβίαστου του σπιτιού της, καναδοί αστυνομικοί της πέρασαν
   χειροπέδες, τη χτύπησαν άγρια σε σημείο που είχε δυσκολία στην αναπνοή,
   γεγονός που οδήγησε στη διακομιδή της με ασθενοφόρο σε νοσοκομείο",
   σύμφωνα με τις αρχές της Σενεγάλης.

   Η καναδική αστυνομία ανέφερε από την πλευρά της ότι επιβεβαίωσε πως "το
   δικαστικό έγγραφο ήταν έγκυρο" και ότι ο δικαστικός λειτουργός ήταν
   "ενήμερος για τη διπλωματική ιδιότητα" της γυναίκας.

   Υποστηρίζει, όμως, ότι οι αστυνομικοί βρέθηκαν αντιμέτωποι με "ένα
   επιθετικό άτομο, αρνούμενο να συνεργαστεί". Κάνει λόγο για επίθεση που
   δέχθηκε μια αστυνομικός που "χτυπήθηκε στο πρόσωπο και τραυματίστηκε".
   Τότε, σημειώνει, αποφασίστηκε η σύλληψη της διπλωμάτιδος, η οποία
   "αντιστάθηκε" και "τραυμάτισε, δαγκώνοντας δεύτερο αστυνομικό".

   Ακολούθως η διπλωμάτης από τη Σενεγάλη "ακινητοποιήθηκε στο έδαφος" και
   οδηγήθηκε στο "πίσω κάθισμα περιπολικού, υπό την επίβλεψη μιας
   αστυνομικού". "Δεν ανέφερε ότι τραυματίστηκε ή ότι πονούσε",
   υποστηρίζει η καναδική αστυνομία.

   Λίγα λεπτά αργότερα, στο σημείο έφθασε ασθενοφόρο, επιβεβαίωσε η
   αστυνομία, χωρίς να υπεισέλθει σε περισσότερες λεπτομέρειες.

Έρευνα σε βάθος

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης ανακοίνωσε ότι επέδωσε "νότα
   διαμαρτυρίας", απαιτώντας από τις αρχές του Καναδά "να διενεργηθεί
   έρευνα και να ασκηθούν διώξεις κατά των υπευθύνων αυτής της απαράδεκτης
   επίθεσης".

   "Ο Καναδάς θα εξακολουθήσει να συνεργάζεται πλήρως με τη Σενεγάλη
   προκειμένου να διευθετηθεί αυτή η λυπηρή κατάσταση", διαβεβαίωσε η
   Οτάβα.

   "Αναμένουμε μια ενδελεχή έρευνα", τόνισε η καναδική κυβέρνηση,
   σημειώνοντας ότι η υπουργός Εξωτερικών Μέλανι Τζολί είναι "σε επαφή με
   την ομόλογό της από τη Σενεγάλη".

   Η Σενεγάλη είναι εκ των σημαντικότερων εταίρων του Καναδά στη Δυτική
   Αφρική και ο καναδός πρωθυπουργός Τζάστιν Τριντό έχει τακτική
   επικοινωνία με τον πρόεδρο της Σενεγάλης Μακί Σαλ – η τελευταία στα
   τέλη Ιουνίου, όπως σημειώνει το Γαλλικό Πρακτορείο (AFP).

   Πηγή: ΑΜΠΕ

Διαβάστε ακόμα για:

     * ΔΙΕΘΝΗΣ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
     * ΚΑΝΑΔΑΣ
     * ΣΕΝΕΓΑΛΗ

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 16:39 Εθνική Τράπεζα: Το 2023 θα είναι η χρονιά των υποδομών και
       της πληροφορικής
     * 16:39 Μ. Βορίδης προς κατοίκους εξωτερικού: Να γραφτούν τώρα και να
       μην περιμένουν την προκήρυξη των εκλογών
     * 16:33 Μ. Βαρβιτσιώτης: Οι τουρκικές διεκδικήσεις στερούνται
       οποιασδήποτε νομικής βάσης
     * 16:25 ΗΠΑ: Αύξηση 0,8% της παραγωγικότητας το γ' τρίμηνο
     * 16:15 Πούτιν: Η Ρωσία θα υπερασπιστεί τα συμφέροντά της με όλα τα
       διαθέσιμα μέσα - Όχι πρόσθετη επιστράτευση "προς το παρόν"
     * 16:12 Στη Σκάλα του Μιλάνου οι ακτιβιστές της "Τελευταίας Γενιάς"
     * 16:11 Ο πρόεδρος Ζελένσκι ανακηρύχθηκε "Πρόσωπο της Χρονιάς" 2022
       από το περιοδικό Time
     * 16:06 Το Ουζμπεκιστάν απέρριψε τη ρωσική πρόταση για μια "ένωση
       φυσικού αερίου"
     * 16:04 Από γερμανική εργολαβική της Tesla στάλθηκαν οι παγιδευμένες
       επιστολές στις ουκρανικές πρεσβείες
     * 15:52 Επέκταση του Μεταφορικού Ισοδύναμου Καυσίμων στο σύνολο των
       μικρών νησιών

     * "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ
       μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16
     * Αφήστε την Τουρκία να αυτό-εξοπλίζεται...
     * Πες μας, τι μας ετοιμάζεις
     * Κωδικός Cool 2015
     * Λίβυα ΥΠΕΞ κατά Ελλάδας: Οι περιοχές ερευνών της Ελλάδας νότια της
       Κρήτης είναι διαφιλονικούμενες με τη Λιβύη
     * Κλυδωνισμοί στην κατανάλωση των μεγάλων αλυσίδων εστίασης
     * Ή θα καταλάβετε, ή θα φάτε μαύρο
     * Πότε θα επεκταθεί σε νέους κλάδους η ψηφιακή κάρτα εργασίας
     * "Πολεμικές συζητήσεις" για την Ελλάδα σε τουρκικά ΜΜΕ
     * Δεν είναι έτσι, επειδή έτσι νομίζετε

     * Αφήστε την Τουρκία να αυτό-εξοπλίζεται... (118)
     * Δεν είναι έτσι, επειδή έτσι νομίζετε (44)
     * Έξω από κάθε πρόβλεψη το ενεργειακό... (23)
     * Λίβυα ΥΠΕΞ κατά Ελλάδας: Οι περιοχές ερευνών της Ελλάδας νότια της
       Κρήτης είναι διαφιλονικούμενες με τη Λιβύη (21)
     * "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ
       μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16 (21)
     * Κωδικός Cool 2015 (18)
     * Ή θα καταλάβετε, ή θα φάτε μαύρο (18)
     * Υπ. Ανάπτυξης: Αυτό είναι το "εορταστικό καλάθι" και το "καλάθι
       παιχνιδιών" (14)
     * "Πολεμικές συζητήσεις" για την Ελλάδα σε τουρκικά ΜΜΕ (14)
     * Στο 2,8% υποχώρησε η ανάπτυξη το γ' τρίμηνο λόγω της ενεργειακής
       κρίσης (10)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

   Ο πρόεδρος Ζελένσκι ανακηρύχθηκε "Πρόσωπο της Χρονιάς" 2022
   από το περιοδικό Time

16:11 07/12

Ο πρόεδρος Ζελένσκι ανακηρύχθηκε "Πρόσωπο της Χρονιάς" 2022 από το περιοδικό
Time

   Το Time απέτισε επίσης φόρο τιμής στο "πνεύμα της Ουκρανίας".
   Από γερμανική εργολαβική της Tesla στάλθηκαν οι παγιδευμένες επιστολές
   στις ουκρανικές πρεσβείες

16:04 07/12

Από γερμανική εργολαβική της Tesla στάλθηκαν οι παγιδευμένες επιστολές στις
ουκρανικές πρεσβείες

   Η Ουκρανία δήλωσε σήμερα πως οι πρεσβείες της έλαβαν 31 δέματα μέσα σε
   μία εβδομάδα.
   Οι "Πολίτες του Ράιχ" είχαν στόχο να δημιουργήσουν νέο
   γερμανικό στρατό - Τα σχέδια για πραξικόπημα

15:33 07/12

Οι "Πολίτες του Ράιχ" είχαν στόχο να δημιουργήσουν νέο γερμανικό στρατό - Τα
σχέδια για πραξικόπημα

   Τι είναι το κίνημα "Πολίτες του Ράιχ" και τι χαρακτηριστικά έχουν τα
   μέλη του.
   Σύλληψη απόστρατου Γερμανού αξιωματικού και στην Ιταλία για την υπόθεση
   του σχεδιασμού πραξικοπήματος

15:02 07/12

Σύλληψη απόστρατου Γερμανού αξιωματικού και στην Ιταλία για την υπόθεση του
σχεδιασμού πραξικοπήματος

   Άρχισε η διαδικασία έκδοσης.
   Ιταλία: Ταυτοποιήθηκε ο άνδρας που απειλούσε τη Τζόρτζια Μελόνι

15:01 07/12

Ιταλία: Ταυτοποιήθηκε ο άνδρας που απειλούσε τη Τζόρτζια Μελόνι

   Η ιταλική αστυνομία ταυτοποίησε πριν από λίγο τον άνδρα που τις
   περασμένες ημέρες έστειλε απειλητικά μηνύματα στην Ιταλίδα πρωθυπουργό.
   Οι Ταλιμπάν έκαναν την πρώτη επίσημη δημόσια εκτέλεση στο Αφγανιστάν

14:40 07/12

Οι Ταλιμπάν έκαναν την πρώτη επίσημη δημόσια εκτέλεση στο Αφγανιστάν

   Η διοίκηση των Ταλιμπάν σκότωσε την Τετάρτη έναν άνδρα που κατηγορήθηκε
   για φόνο στο δυτικό Αφγανιστάν.
   Εκθεση ΟΗΕ: Τουλάχιστον 441 νεκροί άμαχοι τις πρώτες μέρες της ρωσικής
   εισβολής

14:16 07/12

Εκθεση ΟΗΕ: Τουλάχιστον 441 νεκροί άμαχοι τις πρώτες μέρες της ρωσικής
εισβολής

   Ο πραγματικός αριθμός των θυμάτων είναι πιθανό να είναι πολύ
   μεγαλύτερος, επεσήμανε η Ύπατη Αρμοστεία.
   Κρεμλίνο: Το νομοσχέδιο για τις στρατιωτικές δαπάνες των ΗΠΑ είναι
   "σε πνεύμα σύγκρουσης" με τη Ρωσία

13:30 07/12

Κρεμλίνο: Το νομοσχέδιο για τις στρατιωτικές δαπάνες των ΗΠΑ είναι "σε πνεύμα
σύγκρουσης" με τη Ρωσία

   Το νομοσχέδιο αναστέλλει ορισμένους περιορισμούς στις συμβάσεις για
   πυρομαχικά για την υποστήριξη της Ουκρανίας.
   Ν. Ζηλανδία: Έχασαν προσωρινά την κηδεμονία οι γονείς του βρέφους που
   αρνούνταν να του δοθεί "αίμα εμβολιασμένου κατά της covid"

12:14 07/12

Ν. Ζηλανδία: Έχασαν προσωρινά την κηδεμονία οι γονείς του βρέφους που
αρνούνταν να του δοθεί "αίμα εμβολιασμένου κατά της covid"

   Η υπόθεση έχει προκαλέσει σάλο στη χώρα.
   Γερμανίδα υπουργός: Η συνωμοσία του Reichsbürger που ματαιώσαμε δείχνει
   την απειλή ακροδεξιάς "αβύσσου"

11:56 07/12

Γερμανίδα υπουργός: Η συνωμοσία του Reichsbürger που ματαιώσαμε δείχνει την
απειλή ακροδεξιάς "αβύσσου"

   Τι δήλωσε την Τετάρτη η υπουργός Εσωτερικών Νάνσι Φέιζερ.
   Αργεντική: Μετά την καταδίκη της, η αντιπρόεδρος Φερνάντεζ ντε Κίρχνερ
   δεν θα είναι υποψήγια "για τίποτα" το 2023

11:18 07/12

Αργεντική: Μετά την καταδίκη της, η αντιπρόεδρος Φερνάντεζ ντε Κίρχνερ δεν θα
είναι υποψήγια "για τίποτα" το 2023

   Η καταδίκη αφορά απάτη και διαφθορά κατά τη διάρκεια των θητειών της
   στην Προεδρία.

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Ήρθε το "iPod των κρυπτονομισμάτων"

Ήρθε το "iPod των κρυπτονομισμάτων"

   forbes logo

   Ο Tony Fadell δημιούργησε ένα νέο ψηφιακό πορτοφόλι για πιο mainstream
   χρήστες. Παλαιότερα επέβλεψε την ανάπτυξη 18 γενεών iPod, καθώς και των
   τριών πρώτων επαναληπτικών εκδόσεων...
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Οι 100 πιο ισχυρές γυναίκες του πλανήτη το 2022 - Στην κορυφή η Φον
   ντερ Λάιεν

Οι 100 πιο ισχυρές γυναίκες του πλανήτη το 2022 - Στην κορυφή η Φον ντερ
Λάιεν

   forbes logo

   Η επιρροή της είναι μοναδική αφού αφορά τις ζωές 450 εκατ. ανθρώπων.
   Ωστόσο, δεν είναι η μοναδική γυναίκα που είναι προσηλωμένη στη δόμηση
   μιας ελεύθερης και δημοκρατικής κοινωνίας....
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   O Bankman - Fried γνώριζε πολλά για την Alameda, μας ενημέρωνε με
   λεπτομέρειες

O Bankman - Fried γνώριζε πολλά για την Alameda, μας ενημέρωνε με
λεπτομέρειες

   forbes logo

   Ο Sam Bankman-Fried γνώριζε για την Alameda. Κι αυτό αποδεικνύεται από
   τις συνομιλίες που είχε με το Forbes.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 3 Δεκ 2022

   [681_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
