   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.427,51 -0,49%
     *
     * CAC 6.713,42 -0,47%
     *
     * Dow Jones 34.109,00 +0,31%
     *
     * Nikkei 28.156,21 +0,72%
     *
     * EUR / USD 1,06394
     *
     * EUR / CHF 0,98681
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 10:50 919,23 -0,14 -1,30  Τζίρος: 1,94 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΔΙΕΘΝΗ

Κυριακή, 07-Αυγ-2022 09:10

Καναδάς: Επεισοδιακή σύλληψη διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη

   118392899

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   "Πονοκέφαλο" έχει προκαλέσει στην αστυνομία του Καναδά η υπόθεση της
   επεισοδιακής σύλληψης σε προάστιο της Οτάβας μιας διπλωμάτιδος από τη
   Σενεγάλη. Το Ντακάρ κατήγγειλε μια "ρατσιστική και βάρβαρη" ενέργεια,
   ενώ οι καναδικές αρχές υπόσχονται "ενδελεχή έρευνα" για το "απαράδεκτο"
   περιστατικό.

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης κάλεσε τον επιτετραμμένο της
   καναδικής πρεσβείας στο Ντακάρ για να διαμαρτυρηθεί εντόνως.

   "Είμαστε εξαιρετικά ανήσυχοι για τη μεταχείριση που φέρεται να είχε η
   σενεγαλέζα διπλωμάτης από την αστυνομία της πόλης Γκατινό", απάντησε το
   υπουργείο Εξωτερικών του Καναδά, υπογραμμίζοντας πως "αυτό που συνέβη
   είναι απαράδεκτο".

   Καναδοί αστυνομικοί έκαναν έφοδο την περασμένη Τρίτη στο σπίτι της
   διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη, στη διάρκεια της οποίας "άσκησαν
   ταπεινωτική σωματική και ηθική βία", σύμφωνα με το Ντακάρ.

   "Ο Καναδάς λαμβάνει πολύ σοβαρά υπόψη τις υποχρεώσεις που απορρέουν από
   τη Σύμβαση της Βιέννης", που διέπει τις προξενικές σχέσεις από το 1963,
   επέμεινε η κυβέρνηση του Τζάστιν Τριντό.

   Χθες Σάββατο, η τοπική κυβέρνηση στο Κεμπέκ – της επαρχίας όπου συνέβη
   το περιστατικό – ανακοίνωσε την έναρξη ανεξάρτητης έρευνας για
   "παρέμβαση της αστυνομίας που εγείρει ερωτήματα" κατά της "Πρώτης
   Συμβούλου της Πρεσβείας της Σενεγάλης στον Καναδά".

Έφθασε ασθενοφόρο

   Η αστυνομία του Γκατινό παραδέχθηκε την εμπλοκή της στο περιστατικό,
   κατόπιν αιτήματος από δικαστικό κλητήρα για συνδρομή των δυνάμεων
   ασφαλείας.

   "Παρά την υπενθύμιση της διπλωματικής ιδιότητας του θύματος και του
   απαραβίαστου του σπιτιού της, καναδοί αστυνομικοί της πέρασαν
   χειροπέδες, τη χτύπησαν άγρια σε σημείο που είχε δυσκολία στην αναπνοή,
   γεγονός που οδήγησε στη διακομιδή της με ασθενοφόρο σε νοσοκομείο",
   σύμφωνα με τις αρχές της Σενεγάλης.

   Η καναδική αστυνομία ανέφερε από την πλευρά της ότι επιβεβαίωσε πως "το
   δικαστικό έγγραφο ήταν έγκυρο" και ότι ο δικαστικός λειτουργός ήταν
   "ενήμερος για τη διπλωματική ιδιότητα" της γυναίκας.

   Υποστηρίζει, όμως, ότι οι αστυνομικοί βρέθηκαν αντιμέτωποι με "ένα
   επιθετικό άτομο, αρνούμενο να συνεργαστεί". Κάνει λόγο για επίθεση που
   δέχθηκε μια αστυνομικός που "χτυπήθηκε στο πρόσωπο και τραυματίστηκε".
   Τότε, σημειώνει, αποφασίστηκε η σύλληψη της διπλωμάτιδος, η οποία
   "αντιστάθηκε" και "τραυμάτισε, δαγκώνοντας δεύτερο αστυνομικό".

   Ακολούθως η διπλωμάτης από τη Σενεγάλη "ακινητοποιήθηκε στο έδαφος" και
   οδηγήθηκε στο "πίσω κάθισμα περιπολικού, υπό την επίβλεψη μιας
   αστυνομικού". "Δεν ανέφερε ότι τραυματίστηκε ή ότι πονούσε",
   υποστηρίζει η καναδική αστυνομία.

   Λίγα λεπτά αργότερα, στο σημείο έφθασε ασθενοφόρο, επιβεβαίωσε η
   αστυνομία, χωρίς να υπεισέλθει σε περισσότερες λεπτομέρειες.

Έρευνα σε βάθος

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης ανακοίνωσε ότι επέδωσε "νότα
   διαμαρτυρίας", απαιτώντας από τις αρχές του Καναδά "να διενεργηθεί
   έρευνα και να ασκηθούν διώξεις κατά των υπευθύνων αυτής της απαράδεκτης
   επίθεσης".

   "Ο Καναδάς θα εξακολουθήσει να συνεργάζεται πλήρως με τη Σενεγάλη
   προκειμένου να διευθετηθεί αυτή η λυπηρή κατάσταση", διαβεβαίωσε η
   Οτάβα.

   "Αναμένουμε μια ενδελεχή έρευνα", τόνισε η καναδική κυβέρνηση,
   σημειώνοντας ότι η υπουργός Εξωτερικών Μέλανι Τζολί είναι "σε επαφή με
   την ομόλογό της από τη Σενεγάλη".

   Η Σενεγάλη είναι εκ των σημαντικότερων εταίρων του Καναδά στη Δυτική
   Αφρική και ο καναδός πρωθυπουργός Τζάστιν Τριντό έχει τακτική
   επικοινωνία με τον πρόεδρο της Σενεγάλης Μακί Σαλ – η τελευταία στα
   τέλη Ιουνίου, όπως σημειώνει το Γαλλικό Πρακτορείο (AFP).

   Πηγή: ΑΜΠΕ

Διαβάστε ακόμα για:

     * ΔΙΕΘΝΗΣ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
     * ΚΑΝΑΔΑΣ
     * ΣΕΝΕΓΑΛΗ

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 10:47 ΕΕ: Πρώτη σύνοδος κορυφής με τις χώρες της ASEAN
     * 10:45 Χρ. Σταϊκούρας: Οι επενδυτές εξέφρασαν ή και επιβεβαίωσαν το
       ενδιαφέρον τους για την Ελλάδα
     * 10:45 Βρετανία: Επιβράδυνε στο 10,7% ο πληθωρισμός, χαμηλότερα από
       τις εκτιμήσεις
     * 10:38 Δώρο Χριστουγέννων: Πώς να το υπολογίσετε με online εφαρμογή
     * 10:37 Απώλειες στις ευρωαγορές, τις αποφάσεις της Fed περιμένουν οι
       επενδυτές
     * 10:35 Στο "Greek-Polish Tourism & Gastronomy Workshop" ταξίδεψε
       "μια αγκαλιά γεμάτη Ελλάδα" από την Περιφέρεια Ανατολικής
       Μακεδονίας-Θράκης
     * 10:25 Καλάθι καταναλωτή: Πάνω από έναν βασικό μισθό ανά έτος η
       εξοικονόμηση
     * 10:22 NASA: Προγραμματισμός εκτόξευσης για την πρώτη παγκόσμια
       πλανητική έρευνα για το νερό από το διάστημα
     * 10:19 Πρόεδρος Δ.Σ. Συνεταιριστικής Τράπεζας Χανίων: Έχουμε χάσει
       την εμπιστοσύνη μας στη διοίκηση της Παγκρήτιας
     * 10:19 Έκρηξη κρουσμάτων στην Κίνα - Προειδοποίηση ΠΟΥ για "πολύ
       δύσκολους καιρούς"

     * Η πανδημία επιστρέφει στον τόπο του "εγκλήματος"...
     * Μια "πυρηνική" είδηση που αλλάζει το μέλλον της ανθρωπότητας
     * Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα
     * Η βαθιά υποτίμηση και η ευκαιρία καλλωπισμού
     * Η Κβαντομηχανική αποκαθηλώνει ΣΥΡΙΖΑ
     * Σύντροφοι μη ψηφίζετε "όχι" εκ παραδρομής… Θα χάσετε
     * Το πραγματικό θέμα του σκανδάλου
     * "Σφήνα" Αιγύπτου στο τουρκολιβυκό μνημόνιο
     * O ηλεκτρικός (Πειραιάς – Κηφισιά) αλλάζει πρόσωπο: "Λίφτινγκ" σε
       όλους τους συρμούς
     * Attica: Διπλό deal με τη Lamda στο Ελληνικό και επιστροφή στο 2019

     * Η πανδημία επιστρέφει στον τόπο του "εγκλήματος"... (114)
     * Η Εύα Καϊλή, ο πατέρας και τα τούβλα (23)
     * Το πραγματικό θέμα του σκανδάλου (8)
     * Σύντροφοι μη ψηφίζετε "όχι" εκ παραδρομής… Θα χάσετε (8)
     * "Σφήνα" Αιγύπτου στο τουρκολιβυκό μνημόνιο (5)
     * Η Κβαντομηχανική αποκαθηλώνει ΣΥΡΙΖΑ (5)
     * Οι τέσσερις όροι των Θεσμών για στήριξη των δανειοληπτών (3)
     * Υπόθεση Qatargate - Εύας Καϊλή: Μεγάλο μέρος των χαρτονομισμάτων
       που κατασχέθηκαν έχουν τυπωθεί στο Βέλγιο (L' Echo) (2)
     * Επιστολή Τουρκίας και υπηρεσιακής κυβέρνησης Λιβύης εναντίον
       Ελλάδας στον ΟΗΕ (2)
     * Ως ύποπτος για ασέλγεια κατά συρροή θα κληθεί τις επόμενες ημέρες ο
       πατήρ Αντώνιος τις Κιβωτού (2)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

   NASA: Προγραμματισμός εκτόξευσης για την πρώτη παγκόσμια πλανητική
   έρευνα για το νερό από το διάστημα

10:22 14/12

NASA: Προγραμματισμός εκτόξευσης για την πρώτη παγκόσμια πλανητική έρευνα για
το νερό από το διάστημα

   Μέσω δορυφορικού προγράμματος SWOT.
   Έκρηξη κρουσμάτων στην Κίνα - Προειδοποίηση ΠΟΥ για "πολύ
   δύσκολους καιρούς"

10:19 14/12

Έκρηξη κρουσμάτων στην Κίνα - Προειδοποίηση ΠΟΥ για "πολύ δύσκολους καιρούς"

   Έρημο το Πεκίνο.
   Ουκρανία: Εκρήξεις στο κέντρο του Κιέβου από επίθεση ρωσικών
   drones-καμικάζι

09:44 14/12

Ουκρανία: Εκρήξεις στο κέντρο του Κιέβου από επίθεση ρωσικών drones-καμικάζι

   Σύμφωνα με τον δήμαρχο της πόλης.
   Πόλεμος στην Ουκρανία: Αυξάνονται οι δηλητηριάσεις από μονοξείδιο του
   άνθρακα

08:54 14/12

Πόλεμος στην Ουκρανία: Αυξάνονται οι δηλητηριάσεις από μονοξείδιο του άνθρακα

   Οι δηλητηριάσεις από μονοξείδιο του άνθρακα αυξάνονται το τελευταίο
   διάστημα στην Ουκρανία, καθώς οι πολίτες αναγκάζονται να χρησιμοποιούν
   γεννήτριες και ξυλόσομπες για να αντιμετωπίζουν τις διακοπές...
   Τζούλιαν Ασάνζ: Η σύζυγος του ιδρυτή του WikiLeaks καλεί την ΕΕ να
   υιοθετήσει "σθεναρή θέση" υπέρ της αποφυλάκισής του

08:53 14/12

Τζούλιαν Ασάνζ: Η σύζυγος του ιδρυτή του WikiLeaks καλεί την ΕΕ να υιοθετήσει
"σθεναρή θέση" υπέρ της αποφυλάκισής του

   Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να υιοθετήσει "σθεναρή θέση" έναντι των ΗΠΑ,
   να απαιτήσει την αποφυλάκιση του ιδρυτή του WikiLeaks, του Τζούλιαν
   Ασάνζ, ο οποίος παραμένει κρατούμενος από το 2019 στο Ηνωμένο...
   Τζαν Ντουντάρ: Ο Ερντογάν προκαλεί χάος για να κερδίσει τις εκλογές -
   "Ντροπή" η στάση της Σουηδίας

22:26 13/12

Τζαν Ντουντάρ: Ο Ερντογάν προκαλεί χάος για να κερδίσει τις εκλογές -
"Ντροπή" η στάση της Σουηδίας

   " Θέλω λοιπόν πραγματικά να δω ευρωπαϊκές χώρες να μένουν στα ιδανικά
   τους και να αρνούνται τον εκβιασμό του Ερντογάν".
   Πέντε Ρώσοι και δύο Αμερικανοί κατηγορούνται από τις ΗΠΑ για συνωμοσία
   υπέρ της Ρωσίας

21:59 13/12

Πέντε Ρώσοι και δύο Αμερικανοί κατηγορούνται από τις ΗΠΑ για συνωμοσία υπέρ
της Ρωσίας

   Το Υπουργείο Δικαιοσύνης των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι εξέδωσε κατηγορητήριο
   16 σημείων την Τρίτη.
   Γαλλίδα ευρωβουλευτής αποκαλύπτει ότι την προσέγγισε το Κατάρ

20:57 13/12

Γαλλίδα ευρωβουλευτής αποκαλύπτει ότι την προσέγγισε το Κατάρ

   Τι αποκάλυψε η Γαλλίδα ευρωβουλευτής Leïla Chaibi.
   Η Ουάσινγκτον ετοιμάζεται να στείλει συστήματα Patriot στην Ουκρανία

20:21 13/12

Η Ουάσινγκτον ετοιμάζεται να στείλει συστήματα Patriot στην Ουκρανία

   Το ανέφεραν τρεις Αμερικανοί αξιωματούχοι στο πρακτορείο Reuters.
   Moderna και Merck ανακοινώνουν τα πρώτα θετικά αποτελέσματα ενός
   εμβολίου κατά του καρκίνου του δέρματος

18:23 13/12

Moderna και Merck ανακοινώνουν τα πρώτα θετικά αποτελέσματα ενός εμβολίου
κατά του καρκίνου του δέρματος

   Θετικά προκαταρκτικά αποτελέσματα για το υπό ανάπτυξη εμβόλιό με
   αγγελιοφόρo RNA κατά του καρκίνου του δέρματος, όταν ληφθεί σε
   συνδυασμό με ένα αντικαρκινικό φάρμακο.
   Qatargate: Νέα έφοδος σε γραφεία στο Ευρωκοινοβούλιο

18:10 13/12

Qatargate: Νέα έφοδος σε γραφεία στο Ευρωκοινοβούλιο

   Σφραγίστηκε το γραφείο της Mychelle Rieu, αξιωματούχου η οποία
   εργάζεται σε επιτροπή για τα ανθρώπινα δικαιώματα.

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Χρυσός: Έχει τη δυνάμικη για ράλι στις 3.000 δολάρια εντός του 2023;

Χρυσός: Έχει τη δυνάμικη για ράλι στις 3.000 δολάρια εντός του 2023;

   forbes logo

   Η "οικονομία του πολέμου", η αύξηση των κρατικών δαπανών και μια πιθανή
   ύφεση μπορεί να ωθήσουν το πολύτιμο μέταλλο σε ιστορικά υψηλά.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Bankman-Fried: Η κατάθεση που θα έδινε σήμερα στο Κογκρέσο - Ποιους
   κατηγορεί για την κατάρρευση του FTX

Bankman-Fried: Η κατάθεση που θα έδινε σήμερα στο Κογκρέσο - Ποιους κατηγορεί
για την κατάρρευση του FTX

   forbes logo

   Καταγγέλλει πιέσεις, τα βάζει με την Binance και αναφέρεται σε μια
   "ιστορική λογιστική ιδιορρυθμία".
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Αυτά είναι τα στρατιωτικά αεροσκάφη που θέλει να απογειώσει η Τουρκία
   εντός του 2023

Αυτά είναι τα στρατιωτικά αεροσκάφη που θέλει να απογειώσει η Τουρκία εντός
του 2023

   forbes logo

   Από το Kizilelma και το ATAK 2 που θα επιχειρούν με βάση το σκάφος TCG
   Anadolu έως το drone Goksungur/Simsek.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 10 Δεκ 2022

   [682_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
