   #RSS

   Mercoledì, 7 Dicembre 2022
   [9.png] Coperto con pioviggini
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca

Periferie e strade al setaccio, ubriachi al volante, drogati e criminali: i
militari trovano di tutto

   Maxi controllo dei Carabinieri nelle periferie dei “Ponti”: arresti,
   denunce e sequestri

   [citynews-perugiatoday.png]
   Redazione 31 marzo 2017 15:06
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Un controllo straordinario nelle più importanti zone residenziali della
   periferia perugina, quello effettuato dai Carabinieri della Compagnia
   di Perugia: 12 Gazzelle e 25 militari impiegati nei quartieri di Ponte
   Felcino, Ponte Valeceppi, Collestrada e Ponte San Giovanni, oltre che
   sulle principali arterie stradali.

   Posti di blocco con più equipaggi in contemporanea agli svincoli
   dell’E/45, autentici check-point che hanno puntellato le arterie
   stradali principali interne delle frazioni a est di Perugia e che ha
   consentito di ottenere risultati operativi importanti: 140 persone
   identificate e 128 auto controllate.

   Giro di vite dell'Arma nei locali notturni da Collestrada a Ponte San
   Giovanni: multe in strada

   I militari hanno arrestato un pusher su cui gravava un mandato di
   cattura, hanno denunciato due albanesi per possesso di cocaina e un
   marocchino -  trovato con un coltello - per porto abusivo di armi. A
   finire nella rete anche una ragazza perugina, denunciata per guida in
   stato di ebrezza.

   Posti di blocco nella notte, ubriachi al volante: raffica di patenti
   bruciate, auto sotto sequestro

   Ma non finisce qui perchè nel corso dei controlli i carabinieri hanno
   trovato tre ragazzi (due perugini e uno del sudamerica) in possesso di
   12 grammi di hashsh, 4 di marijuana e uno di eroina, ora segnalati alla
   Prefettura quali assuntori di droga. Sono state sette le
   contravvenzioni al Codice della strada riscontrate dai militari,  per
   un totale di 30 punti decurtati dalle patenti dei contravventori.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-perugiatoday.png]
   Redazione 31 marzo 2017 15:06
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * controlli

   Sullo stesso argomento

   Cronaca

Strade e locali al setaccio, pugno di ferro dei carabinieri: multe e
controlli

   Cronaca

Posti di blocco e pugno di ferro dei carabinieri: droga, auto rubate,
refurtiva e pioggia di multe

   Cronaca

Giro di vite dell'Arma nei locali notturni da Collestrada a Ponte San
Giovanni: multe in strada

   Cronaca

Posti di blocco nella notte, ubriachi al volante: raffica di patenti
bruciate, auto sotto sequestro

I più letti

   1.

   Alto Tevere Today

San Giustino: gravissimo incidente, perdono la vita sul colpo 4 giovani:
inutili i tentativi del personale medico

   2.

   Incidenti stradali

Dramma a San Giustino, dopo il compleanno volevano andare in disco ma l'auto
finisce contro un muro: muoiono sul colpo 4 giovani

   3.

   Cronaca

Terremoto, scossa di magnitudo 3.7

   4.

   Cronaca

Sfreccia sulla E45 a 200 chilometri all'ora: maxi multa e patente ritirata

   5.

   Cronaca

Confusa, debole e smarrita chiede aiuto ai passanti: salvata dalla Polizia.
Il padre: "Grazie a tutti per l'intervento"

In Evidenza

   Nuove aperture in centro storico: a Perugia arriva "Ada gourmet"

   Attualità

Nuove aperture in centro storico: a Perugia arriva "Ada gourmet"

   LA STORIA Christian e Pina, dal bancone del bar alla pedana: la coppia
   di Castiglione del Lago che conquista le vette del body building

   Attualità

LA STORIA Christian e Pina, dal bancone del bar alla pedana: la coppia di
Castiglione del Lago che conquista le vette del body building

   Alberi, mercatini, pattinaggio, concerti e animazione: Natale e
   Capodanno a Perugia, ecco il programma e le novità

   Attualità

Alberi, mercatini, pattinaggio, concerti e animazione: Natale e Capodanno a
Perugia, ecco il programma e le novità

   La fortuna bacia ancora una volta l'Umbria: incassata la vincita numero
   100 della Lotteria degli scontrini

   Attualità

La fortuna bacia ancora una volta l'Umbria: incassata la vincita numero 100
della Lotteria degli scontrini

Potrebbe interessarti

Periferie e strade al setaccio, ubriachi al volante, drogati e criminali: i
militari trovano di tutto

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2022 - PerugiaToday plurisettimanale telematico reg.
   tribunale di Perugia n. 03/2019 P.iva 10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Perugia

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Perugia
     * Città di Castello
     * Pian di Massiano
     * Assisi
     * Umbertide

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   PerugiaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
