   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.300,59 -0,30%
     *
     * CAC 6.675,00 -0,19%
     *
     * Dow Jones 33.596,00 -1,03%
     *
     * Nikkei 27.686,40 -0,72%
     *
     * EUR / USD 1,04789
     *
     * EUR / CHF 0,98702
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 11:19 909,18 +0,56 +5,09  Τζίρος: 7,21 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΔΙΕΘΝΗ

Κυριακή, 07-Αυγ-2022 09:10

Καναδάς: Επεισοδιακή σύλληψη διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη

   118392899

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   "Πονοκέφαλο" έχει προκαλέσει στην αστυνομία του Καναδά η υπόθεση της
   επεισοδιακής σύλληψης σε προάστιο της Οτάβας μιας διπλωμάτιδος από τη
   Σενεγάλη. Το Ντακάρ κατήγγειλε μια "ρατσιστική και βάρβαρη" ενέργεια,
   ενώ οι καναδικές αρχές υπόσχονται "ενδελεχή έρευνα" για το "απαράδεκτο"
   περιστατικό.

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης κάλεσε τον επιτετραμμένο της
   καναδικής πρεσβείας στο Ντακάρ για να διαμαρτυρηθεί εντόνως.

   "Είμαστε εξαιρετικά ανήσυχοι για τη μεταχείριση που φέρεται να είχε η
   σενεγαλέζα διπλωμάτης από την αστυνομία της πόλης Γκατινό", απάντησε το
   υπουργείο Εξωτερικών του Καναδά, υπογραμμίζοντας πως "αυτό που συνέβη
   είναι απαράδεκτο".

   Καναδοί αστυνομικοί έκαναν έφοδο την περασμένη Τρίτη στο σπίτι της
   διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη, στη διάρκεια της οποίας "άσκησαν
   ταπεινωτική σωματική και ηθική βία", σύμφωνα με το Ντακάρ.

   "Ο Καναδάς λαμβάνει πολύ σοβαρά υπόψη τις υποχρεώσεις που απορρέουν από
   τη Σύμβαση της Βιέννης", που διέπει τις προξενικές σχέσεις από το 1963,
   επέμεινε η κυβέρνηση του Τζάστιν Τριντό.

   Χθες Σάββατο, η τοπική κυβέρνηση στο Κεμπέκ – της επαρχίας όπου συνέβη
   το περιστατικό – ανακοίνωσε την έναρξη ανεξάρτητης έρευνας για
   "παρέμβαση της αστυνομίας που εγείρει ερωτήματα" κατά της "Πρώτης
   Συμβούλου της Πρεσβείας της Σενεγάλης στον Καναδά".

Έφθασε ασθενοφόρο

   Η αστυνομία του Γκατινό παραδέχθηκε την εμπλοκή της στο περιστατικό,
   κατόπιν αιτήματος από δικαστικό κλητήρα για συνδρομή των δυνάμεων
   ασφαλείας.

   "Παρά την υπενθύμιση της διπλωματικής ιδιότητας του θύματος και του
   απαραβίαστου του σπιτιού της, καναδοί αστυνομικοί της πέρασαν
   χειροπέδες, τη χτύπησαν άγρια σε σημείο που είχε δυσκολία στην αναπνοή,
   γεγονός που οδήγησε στη διακομιδή της με ασθενοφόρο σε νοσοκομείο",
   σύμφωνα με τις αρχές της Σενεγάλης.

   Η καναδική αστυνομία ανέφερε από την πλευρά της ότι επιβεβαίωσε πως "το
   δικαστικό έγγραφο ήταν έγκυρο" και ότι ο δικαστικός λειτουργός ήταν
   "ενήμερος για τη διπλωματική ιδιότητα" της γυναίκας.

   Υποστηρίζει, όμως, ότι οι αστυνομικοί βρέθηκαν αντιμέτωποι με "ένα
   επιθετικό άτομο, αρνούμενο να συνεργαστεί". Κάνει λόγο για επίθεση που
   δέχθηκε μια αστυνομικός που "χτυπήθηκε στο πρόσωπο και τραυματίστηκε".
   Τότε, σημειώνει, αποφασίστηκε η σύλληψη της διπλωμάτιδος, η οποία
   "αντιστάθηκε" και "τραυμάτισε, δαγκώνοντας δεύτερο αστυνομικό".

   Ακολούθως η διπλωμάτης από τη Σενεγάλη "ακινητοποιήθηκε στο έδαφος" και
   οδηγήθηκε στο "πίσω κάθισμα περιπολικού, υπό την επίβλεψη μιας
   αστυνομικού". "Δεν ανέφερε ότι τραυματίστηκε ή ότι πονούσε",
   υποστηρίζει η καναδική αστυνομία.

   Λίγα λεπτά αργότερα, στο σημείο έφθασε ασθενοφόρο, επιβεβαίωσε η
   αστυνομία, χωρίς να υπεισέλθει σε περισσότερες λεπτομέρειες.

Έρευνα σε βάθος

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης ανακοίνωσε ότι επέδωσε "νότα
   διαμαρτυρίας", απαιτώντας από τις αρχές του Καναδά "να διενεργηθεί
   έρευνα και να ασκηθούν διώξεις κατά των υπευθύνων αυτής της απαράδεκτης
   επίθεσης".

   "Ο Καναδάς θα εξακολουθήσει να συνεργάζεται πλήρως με τη Σενεγάλη
   προκειμένου να διευθετηθεί αυτή η λυπηρή κατάσταση", διαβεβαίωσε η
   Οτάβα.

   "Αναμένουμε μια ενδελεχή έρευνα", τόνισε η καναδική κυβέρνηση,
   σημειώνοντας ότι η υπουργός Εξωτερικών Μέλανι Τζολί είναι "σε επαφή με
   την ομόλογό της από τη Σενεγάλη".

   Η Σενεγάλη είναι εκ των σημαντικότερων εταίρων του Καναδά στη Δυτική
   Αφρική και ο καναδός πρωθυπουργός Τζάστιν Τριντό έχει τακτική
   επικοινωνία με τον πρόεδρο της Σενεγάλης Μακί Σαλ – η τελευταία στα
   τέλη Ιουνίου, όπως σημειώνει το Γαλλικό Πρακτορείο (AFP).

   Πηγή: ΑΜΠΕ

Διαβάστε ακόμα για:

     * ΔΙΕΘΝΗΣ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
     * ΚΑΝΑΔΑΣ
     * ΣΕΝΕΓΑΛΗ

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 11:18 Αργεντική: Μετά την καταδίκη της, η αντιπρόεδρος Φερνάντεζ
       ντε Κίρχνερ δεν θα είναι υποψήγια "για τίποτα" το 2023
     * 11:12 Αποκαταστήθηκε η κυκλοφορία στην περιφερειακή οδό Αιγάλεω
     * 11:05 Ισπανία: Δύο τρένα συγκρούστηκαν στην Καταλονία, προκαλώντας
       τον ελαφρύ τραυματισμό ορισμένων επιβατών
     * 11:03 Οι αναζητήσεις της χρονιάς από τη Google
     * 10:58 PwC: Βελτιωμένη η θέση της Ελλάδας στον δείκτη ελκυστικότητας
       για την ανάπτυξη ιδιωτικών επιχειρήσεων
     * 10:51 Χρηματιστήριο: Συνεχίζονται οι μάχες πάνω στις στηρίξεις
     * 10:50 Όμιλος Jumbo: Ισχυρή άνοδος των πωλήσεων κατά 24% τον
       Νοέμβριο
     * 10:46 Η Λευκορωσία μετακινεί στρατιωτικό εξοπλισμό - Φόβοι για
       επίθεση στην Ουκρανία
     * 10:41 ΣΥΡΙΖΑ: Διπλωματικό φιάσκο η επίσκεψη Μητσοτάκη στην Αλβανία
     * 10:40 Credit Agricole: Μεταβίβασε στη Holmarcom το 63,7% της
       μονάδας της στο Μαρόκo

     * Αφήστε την Τουρκία να αυτό-εξοπλίζεται...
     * "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ
       μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16
     * Πες μας, τι μας ετοιμάζεις
     * Κωδικός Cool 2015
     * Κλυδωνισμοί στην κατανάλωση των μεγάλων αλυσίδων εστίασης
     * Τι υποδηλώνει η αντεστραμμένη καμπύλη αποδόσεων για την ύφεση που
       έρχεται
     * Ή θα καταλάβετε, ή θα φάτε μαύρο
     * Δεν είναι έτσι, επειδή έτσι νομίζετε
     * Δέσμευση για 18 μήνες θυρίδων και λογαριασμών μεγάλων φοροφυγάδων
     * Έξω από κάθε πρόβλεψη το ενεργειακό...

     * Αφήστε την Τουρκία να αυτό-εξοπλίζεται... (62)
     * Δεν είναι έτσι, επειδή έτσι νομίζετε (26)
     * Έξω από κάθε πρόβλεψη το ενεργειακό... (16)
     * "Πολεμικές συζητήσεις" για την Ελλάδα σε τουρκικά ΜΜΕ (12)
     * Κωδικός Cool 2015 (9)
     * Ή θα καταλάβετε, ή θα φάτε μαύρο (8)
     * "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ
       μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16 (5)
     * Κογκρέσο ΗΠΑ "καρφώνει" Τουρκία: Οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοι να μην
       πραγματοποιούν υπερπτήσεις σε εναέριους χώρους άλλων συμμάχων (5)
     * Σέρρες: Ελεύθεροι με προφορική εντολή εισαγγελέα οι δύο
       συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη σε δημοτικό σχολείο (4)
     * Επέστρεψαν οι επιβάτες, τα έσοδα και τα κέρδη στις αερομεταφορές -
       Οι επιδόσεις ΔΑΑ, Fraport, AEGEAN και SKY express (2)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

   Αργεντική: Μετά την καταδίκη της, η αντιπρόεδρος Φερνάντεζ ντε Κίρχνερ
   δεν θα είναι υποψήγια "για τίποτα" το 2023

11:18 07/12

Αργεντική: Μετά την καταδίκη της, η αντιπρόεδρος Φερνάντεζ ντε Κίρχνερ δεν θα
είναι υποψήγια "για τίποτα" το 2023

   Η καταδίκη αφορά απάτη και διαφθορά κατά τη διάρκεια των θητειών της
   στην Προεδρία.
   Ισπανία: Δύο τρένα συγκρούστηκαν στην Καταλονία, προκαλώντας τον ελαφρύ
   τραυματισμό ορισμένων επιβατών

11:05 07/12

Ισπανία: Δύο τρένα συγκρούστηκαν στην Καταλονία, προκαλώντας τον ελαφρύ
τραυματισμό ορισμένων επιβατών

   Τι αναφέρουν οι τοπικές υπηρεσίες.
   Η Λευκορωσία μετακινεί στρατιωτικό εξοπλισμό - Φόβοι για επίθεση στην
   Ουκρανία

10:46 07/12

Η Λευκορωσία μετακινεί στρατιωτικό εξοπλισμό - Φόβοι για επίθεση στην
Ουκρανία

   Δεν υπάρχουν πληροφορίες για το ποιες περιοχές της χώρας θα μπορούσαν
   να επηρεαστούν.
   "Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα
   τουρκικά ΜΜΕ μετά την απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16

10:10 07/12

"Η Ελλάδα έχασε": Για "πανικό στην Αθήνα" μιλούν τα τουρκικά ΜΜΕ μετά την
απόφαση των ΗΠΑ για τα F-16

   Πανηγυρικό είναι το κλίμα στα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης της Τουρκίας.
   Νέο μήνυμα Στέιτ Ντιπάρτμεντ στην Τουρκία: Απόλυτα αντίθετοι σε
   οποιαδήποτε στρατιωτική δράση εναντίον των Κούρδων στη Συρία

09:52 07/12

Νέο μήνυμα Στέιτ Ντιπάρτμεντ στην Τουρκία: Απόλυτα αντίθετοι σε οποιαδήποτε
στρατιωτική δράση εναντίον των Κούρδων στη Συρία

   "Θα έθετε σε κίνδυνο την πρόοδο ενάντια στο Ισλαμικό Κράτος".
   Γερμανία: Συνελήφθησαν 25 μέλη ακροδεξιάς οργάνωσης ως ύποπτα ότι
   σχεδίαζαν επίθεση στο κοινοβούλιο

09:47 07/12

Γερμανία: Συνελήφθησαν 25 μέλη ακροδεξιάς οργάνωσης ως ύποπτα ότι σχεδίαζαν
επίθεση στο κοινοβούλιο

   Σε εκτεταμένη επιχείρηση σε 11 ομόσπονδα κρατίδια.
   Γαλλία: Η πρωθυπουργός Ελιζαμπέτ Μπορν ανακοίνωσε παροχή
   "επιδόματος καυσίμων" ύψους €100 στους
   "ασθενέστερους"

09:45 07/12

Γαλλία: Η πρωθυπουργός Ελιζαμπέτ Μπορν ανακοίνωσε παροχή "επιδόματος
καυσίμων" ύψους €100 στους "ασθενέστερους"

   "Εάν κάνουμε συλλογική προσπάθεια εξοικονόμησης ενέργειας".
   Η Ρωσία προχώρησε σε νέα μαζική παραγγελία drone και πυραύλων από το
   Ιράν

09:34 07/12

Η Ρωσία προχώρησε σε νέα μαζική παραγγελία drone και πυραύλων από το Ιράν

   Όπως ανέφερε στο Γερμανικό Πρακτορείο πηγή του ΟΗΕ.
   Κίνα: Οι αρχές ανακοίνωσαν χαλάρωση των υγειονομικών μέτρων για την
   Covid-19

09:23 07/12

Κίνα: Οι αρχές ανακοίνωσαν χαλάρωση των υγειονομικών μέτρων για την Covid-19

   Απομόνωση στο σπίτι και λιγότερα υποχρεωτικά τεστ.
   Ινδονησία: Επίθεση βομβιστή-καμικάζι σε αστυνομικό τμήμα, 3 αστυνομικοί
   τραυματίες, ο δράστης είναι νεκρό

08:37 07/12

Ινδονησία: Επίθεση βομβιστή-καμικάζι σε αστυνομικό τμήμα, 3 αστυνομικοί
τραυματίες, ο δράστης είναι νεκρό

   Οι αρχές μιλούν για "τρομοκρατική" ενέργεια.
   ΗΠΑ: Πωλεί ανταλλακτικά αεροσκαφών στην Ταϊβάν, προσκαλεί την Ιαπωνία
   να αναπτύξει στρατό στην Αυστραλία

08:26 07/12

ΗΠΑ: Πωλεί ανταλλακτικά αεροσκαφών στην Ταϊβάν, προσκαλεί την Ιαπωνία να
αναπτύξει στρατό στην Αυστραλία

   Με τη σύμφωνη γνώμη της Καμπέρας.

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Ήρθε το "iPod των κρυπτονομισμάτων"

Ήρθε το "iPod των κρυπτονομισμάτων"

   forbes logo

   Ο Tony Fadell δημιούργησε ένα νέο ψηφιακό πορτοφόλι για πιο mainstream
   χρήστες. Παλαιότερα επέβλεψε την ανάπτυξη 18 γενεών iPod, καθώς και των
   τριών πρώτων επαναληπτικών εκδόσεων...
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Οι 100 πιο ισχυρές γυναίκες του πλανήτη το 2022 - Στην κορυφή η Φον
   ντερ Λάιεν

Οι 100 πιο ισχυρές γυναίκες του πλανήτη το 2022 - Στην κορυφή η Φον ντερ
Λάιεν

   forbes logo

   Η επιρροή της είναι μοναδική αφού αφορά τις ζωές 450 εκατ. ανθρώπων.
   Ωστόσο, δεν είναι η μοναδική γυναίκα που είναι προσηλωμένη στη δόμηση
   μιας ελεύθερης και δημοκρατικής κοινωνίας....
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   O Bankman - Fried γνώριζε πολλά για την Alameda, μας ενημέρωνε με
   λεπτομέρειες

O Bankman - Fried γνώριζε πολλά για την Alameda, μας ενημέρωνε με
λεπτομέρειες

   forbes logo

   Ο Sam Bankman-Fried γνώριζε για την Alameda. Κι αυτό αποδεικνύεται από
   τις συνομιλίες που είχε με το Forbes.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 3 Δεκ 2022

   [681_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
