   #alternate

   Aller au contenu principal

   (BUTTON)
   Logo leJDD.fr
     * Lire le journalRecherche
     * Politique
          + Emmanuel Macron
          + Élisabeth Borne
          + Marine Le Pen
          + Jean-Luc Mélenchon
     * Société
          + Covid-19
          + Education
          + Faits divers
     * International
          + Guerre en Ukraine
          + Etats-Unis
          + Joe Biden
          + Vladimir Poutine
     * Eco
          + Médias
     * Paris
     * Culture
          + Cinéma
          + Livres
          + Musique
          + Expo
     * Sport
          + Football
          + Tennis
          + F1
          + Rugby
          + Basket
     * L'Antisèche
     * Newsletters
     * JDD Magazine

   Logo leJDD.fr
   Se connecter
   S'abonner
   La une du journal du dimanche
   Lire

   Logo leJDD.fr
   Politique
     * Emmanuel Macron
     * Élisabeth Borne
     * Marine Le Pen
     * Jean-Luc Mélenchon

   Société
     * Covid-19
     * Education
     * Faits divers

   International
     * Guerre en Ukraine
     * Etats-Unis
     * Joe Biden
     * Vladimir Poutine

   Eco
     * Médias

   Paris
   Culture
     * Cinéma
     * Livres
     * Musique
     * Expo

   Sport
     * Football
     * Tennis
     * F1
     * Rugby
     * Basket

   L'Antisèche
   Newsletters
   JDD Magazine
   S'abonner

   (BUTTON) Ouvrir le menu
   Logo leJDD.fr
   Se connecter
   S'abonner

     * Mon profil Abonné
     * Mon abonnement
     * Mon abonnement
     * Mes newsletters
     * Lire le journal numérique
     * Aide & contact
     * Déconnexion

   LES PLUS LUS

   Abo

Trafic de cocaïne : démantèlement du « super cartel » qui arrosait la France

Le général Pierre de Villiers : « Lettre aux joueurs de l’équipe de France de
football »

Levothyrox : l'Agence nationale de sécurité du médicament mise en examen

   Publicité

   International

Les Pays-Bas veulent attirer les jeunes chômeurs des banlieues françaises

   La ministre néerlandaise du Travail, Karien van Gennip, a appelé dans
   une interview les jeunes chômeurs des banlieues françaises à venir
   travailler aux Pays-Bas.
   Redaction JDD 14/06/2022 à 16:38

   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip.
   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip. © AFP
     * Facebook
     * Email
     * Whatsapp
     * Twitter

   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip, en appelle aux habitants des banlieues françaises. « Il y a
   un taux de chômage des jeunes vraiment élevé en France, surtout dans
   les banlieues. Je pourrais imaginer que nous investissions dans ces
   jeunes Français ou Espagnols qui sortent de l'école pour les faire
   travailler ici dans le secteur de l'hôtellerie ou de l'horticulture »,
   a-t-elle déclaré dans une interview au journal AD . Le taux de chômage
   est autour des 3 % aux Pays-Bas et le nombre de travailleurs manquent.
   Dans son entretien, la ministre note l'importance des migrants dans
   l'économie néerlandaise : « Je n'imagine pas que nous puissions faire
   fonctionner notre économie sans eux. »
   Publicité

3,2 % de chômage aux Pays-Bas

   En France, 7,2% de la population active sont au chômage, selon les
   données harmonisées d'Eurostat. Le taux de chômage de la zone euro est
   de 6,8% de la population active, son plus bas niveau historique. Dans
   l'UE, les taux de chômage les plus élevés en avril ont été enregistrés
   en Espagne (13,3 %), en Grèce (12,7 %) et en Italie (8,4 %). Les
   Pays-Bas a un des taux de chômage le plus bas d'Europe (3,2 %) avec la
   République tchèque (2,4 %), l'Allemagne (3 %) et la Pologne (3 %)
   affichaient les taux de personnes sans emploi les plus faibles.
   La suite après cette publicité

   Le marché du travail a profité du fort rebond de l'économie européenne
   entamé au printemps 2021, après la récession liée à la pandémie de
   Covid-19. La guerre en Ukraine, qui commence déjà à pénaliser
   l'activité, jette une ombre sur les perspectives des prochains mois,
   les perspectives de croissance en Europe ayant été revues drastiquement
   à la baisse tandis que l'inflation s'envole. Mais les conséquences ne
   sont pas encore visibles sur les chiffres de l'emploi.

   Publicité

Contenus sponsorisés

   Sur le même sujet

   Denzel Dumfries, auteur du troisième but néerlandais, avec son
   coéquipier Teun Koopmeiners, samedi face aux États-Unis en huitièmes de
   finale de la Coupe du monde.
   Sport

Coupe du monde : face aux États-Unis, les Oranje néerlandais se qualifient
pour les quarts... sans briller

   Larges vainqueurs samedi des États-Unis (3-1), en huitième de finale de
   la Coupe du monde 2022, les Pays-Bas peinent pourtant à convaincre de
   leur potentiel. La faute à un pouvoir offensif décevant.

   Les publicités pour la viande vont être interdites d'ici 2024 dans une
   ville des Pays-Bas (photo d'illustration).
   International

Une ville du Pays-Bas interdit les publicités promouvant de la viande, une
première mondiale

   La ville d’Haarlem, aux Pays-Bas, est sur le point d’interdire les
   publicités pour la viande à cause de son impact sur l’écologie.

   La ministre néerlandaise des Affaires sociales et de l'Emploi, Karien
   van Gennip.
   International

Les Pays-Bas veulent attirer les jeunes chômeurs des banlieues françaises

   La ministre néerlandaise du Travail, Karien van Gennip, a appelé dans
   une interview les jeunes chômeurs des banlieues françaises à venir
   travailler aux Pays-Bas.

   En France, les contaminations augmentent dans les zones littorales, à
   Marseille, le 16 juillet.
   International

Royaume-Uni, Pays-Bas, Espagne…Après l'explosion des cas, la baisse a
commencé dans une partie de l'Europe

   L’épidémie de Covid-19 continue d’être imprévisible. Le nombre de
   nouveaux cas diminue dans certains pays d’Europe, après avoir fortement
   augmenté les semaines précédentes.

   Le Premier ministre, Mark Rutte, chez son coiffeur à Amsterdam, le 6
   mars.
   Abonné International

Pays-Bas : après un an de pandémie, les électeurs vont juger le bilan de Mark
Rutte

   Premier dirigeant européen à remettre en jeu son mandat par temps de
   Covid-19, Mark Rutte pourrait l'emporter à nouveau. Les Néerlandais ne
   voient pas d'alternative à une équipe qui a su affronter avec
   pragmatisme la crise sanitaire et économique.

   Le Premier ministre démissionnaire Mark Rutte.
   Abonné International

Aux Pays-Bas, une crise politique en plein pic épidémique

   Malgré la démission de son gouvernement, Mark Rette reste candidat à un
   nouveau mandat aux Pays-Bas.

   Publicité

   Publicité

   Logo leJDD.fr
   Découvrez nos offres d'abonnement !
   Teaser abonnement
   Je m'abonne

     * Contacts
     * Charte Données Personnelles et Cookies
     * Gestion des cookies

     * CGV - Articles Premium
     * Charte Vie Privée des articles « Premium »

     * CGU
     * Mentions légales
     * Publicité

   Suivez-nous sur
     *
     *
     *

   2022 © Le Journal du Dimanche. Le JDD est un journal hebdomadaire
   français d'actualité fondé en 1948. Suivez l'actualité politique,
   internationale et toute l'info société avec le LeJDD.fr. Découvrez tous
   nos décryptages d'actu. Le Site LeJDD.fr est édité par Lagardère Média
   News
   La fréquentation du JDD.fr est certifiée par l'ACPM
