   #RSS

   Do not follow this hidden link or you will be blocked from this website
   !

   Logo du site
   Boutique
   (BUTTON) S'inscrire à l'infolettre
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Boutique
   (BUTTON) S'inscrire à l'infolettre
   (BUTTON)
   ____________________
   Logo de la Revue Projet
   Dossier en cours Tous assistés ? La solidarité en débat

Tous assistés ? La solidarité en débat

   1^er December 2022

La Revue Projet, c'est...

   Une revue bimestrielle, exigeante et accessible, au croisement entre le
   monde de la recherche et les associations de terrain.
     * Accueil
     * Nos dossiers
     * Nos articles
     * Nos vidéos
     * Nous avons lu et vu
     * Nos signatures
     * Qui sommes-nous ?
     * Les rendez-vous de la Revue Projet
     * La boutique de la Revue Projet

     * Je m'abonne dès 3.90 € / mois
     * Mon panier
     * Connexion / Inscription

   Dossier : Banlieues, cités dans la cité

   Toutes les deux semaines, recevez une sélection de nos meilleurs
   articles. ____________________
   (BUTTON) Valider Un email de validation est automatiquement envoyé à
   l'adresse indiquée. En indiquant votre adresse e-mail ci-dessus et en
   cochant la case, vous consentez à recevoir nos actualités par voie
   électronique. Vous pouvez vous désinscrire à tout moment en nous
   contactant à l’adresse secretariat@ceras-projet.com, ou à travers le
   lien de désinscription en bas de chaque infolettre.

En attente de confirmation

   (BUTTON) ×

   Veuillez vérifier la boîte de réception de votre email pour
   confirmation !
   Nous vous avons envoyé un email de confirmation. Si vous n’avez rien
   reçu dans quelques heures, veuillez vérifier votre boîte antispam et
   assurez-vous d’accepter les emails en provenance de
   noreply@revue-projet.com.

   Dossier : Banlieues, cités dans la cité
   (BUTTON) Voir les articles

Les banlieues populaires ont aussi une histoire

   Crédits : krasman / iStock Crédits : krasman / iStock
   Cet article est en accès libre, partagez-le !
   Par :
   Annie Fourcaut
   1^er juillet 2007
   Culture Ville
   Sommaire de l'article Des faubourgs industriels à la
   désindustrialisation
   L’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge
   Les grands ensembles de l’Abbé Pierre à la circulaire Guichard
   Mutations et crises, de Giscard à Mitterrand
   PDF EPUB
     __________________________________________________________________

   Cet article est en accès libre, partagez-le !
   Par : Annie Fourcaut
   Chercheur 1^er juillet 2007
   Culture Ville
   PDF EPUB

   Une histoire d’urbanisation et d’industrie. Une culture entre
   enracinement et ébranlement.
     __________________________________________________________________

   Les banlieues populaires apparaissent dans les médias à travers le
   prisme de la délinquance et des émeutes. Pourtant, leur histoire doit
   s’analyser dans la moyenne durée des deux siècles d’urbanisation et
   d’industrialisation, puis de disparition de la société industrielle.
   Les banlieues françaises, à la différence des suburbs anglo-saxonnes
   qui logent les classes moyennes blanches, ont été créées dès la fin du
   XIX ^e siècle pour loger les classes populaires. Les besoins de
   logement expliquent les strates des paysages urbains : petits immeubles
   de rapport de la Belle Époque, pavillons des lotissements défectueux de
   l’entre-deux-guerres, barres et tours de logement social et villes
   nouvelles des Trente Glorieuses. Trois moments de la constitution des
   banlieues populaires se superposent, encore visibles dans les
   paysages-palimpsestes : l’âge des faubourgs industriels, devenus peu à
   peu friches avec la désindustrialisation qui débute dans les années
   50 ; le temps des banlieues rouges et du socialisme municipal ; la
   construction des grands ensembles et l’entrée en crise du modèle à
   partir de 1970.

Des faubourgs industriels à la désindustrialisation

   La banlieue contemporaine naît de l’entreprise de modernisation de la
   capitale et des grandes métropoles sous le Second Empire. Le modèle
   haussmannien, bien connu, régularise la ville ancienne par l’imposition
   de percées dans le tissu urbain existant, l’équipement en réseaux
   divers, la construction d’immeubles neufs le long des nouvelles percées
   et l’exode partiel des anciens habitants du centre vers les
   arrondissements annexés ou vers les faubourgs. L’agrandissement de
   Paris complète les ambitions d’Haussmann et de Napoléon III : au
   premier janvier 1860, en application de la loi du 3 novembre 1859, 5100
   hectares sont ajoutés aux 3402 hectares de la capitale, qui trouve
   ainsi sa taille définitive et passe de 12 à 20 arrondissements.
   L’annexion des communes suburbaines s’accompagne d’une vision, en
   creux, de la nouvelle banlieue au-delà des murailles. Le projet est
   d’homogénéiser la nouvelle ville-capitale en généralisant les
   équipements urbains, notamment le métro à partir de 1900, de desserrer
   la pression démographique du centre vers l’extérieur, de transférer
   l’industrie au-delà des Fortifications.

   Dans ces « cayennes », les salaires sont plus bas qu’à Paris, la
   discipline plus rude, la taylorisation plus précoce que dans les
   ateliers parisiens ou lyonnais.

   La banlieue est livrée à elle-même, ignorée par la puissance publique.
   Ses espaces libres accueillent les entrepôts, la grande industrie et
   les fonctions que la ville transformée rejette : cimetières, hôpitaux,
   champs d’épandage, logements sociaux 1. Les décrets sur les
   établissements classés, datant du Premier Empire et repris sous la
   Restauration, sont à l’origine des zones d’industries polluantes en
   proche banlieue, notamment autour de la chimie organique. Aubervilliers
   est célèbre par la concentration d’industries chimiques
   (Saint-Gobain…). Les derniers de ces établissements classés ont cessé
   leur activité il y a peu de temps, sous l’impact des revendications des
   associations écologistes : à Saint-Denis, la Saria, entreprise
   d’incinération de carcasses animales, a dû fermer. L’industrialisation,
   comme l’avait envisagé Haussmann, se fait par le transfert des grandes
   usines de la capitale vers la périphérie. Après la crise économique de
   la fin du XIXe siècle, l’implantation de nouvelles technologies –
   automobile, aviation, constructions électriques – transforme des
   communes (Boulogne-Billancourt, Puteaux, Suresnes, Vénissieux) en
   technopoles de pointe. Dans ces « cayennes », les salaires sont plus
   bas qu’à Paris, la discipline plus rude, la taylorisation plus précoce
   que dans les ateliers parisiens ou lyonnais. Sans unité administrative,
   la banlieue constitue un domaine fragmenté en espaces socialement très
   différenciés : villégiature et résidence bourgeoise souvent à l’Ouest,
   banlieue « noire », celle des faubourgs industriels limitrophes,
   friches dues à la déprise agricole et maraîchère, que lotissent de
   petits spéculateurs. La Première Guerre mondiale renforce
   l’industrialisation des métropoles situées loin du front, Paris, Lyon
   ou Toulouse. Puis une volonté de décentralisation transfère les usines
   en grande banlieue : Simca glisse de Nanterre à Poissy au milieu des
   années 50 ; une usine Citroën de 6500 salariés, dont 4300 OS, s’ouvre à
   Aulnay-sous-bois en 1973. Cependant, en région parisienne, cette
   politique précoce et continue de désindustrialisation conduit à une
   diminution des emplois industriels dès les années 60, avec la politique
   de délocalisation menée à partir de 1955, amplifiée par la Datar. En
   Plaine Saint-Denis, en 1960, le secteur industriel représente 46 % des
   emplois contre 44 % au tertiaire ; en 1990, le secteur industriel
   représente 21 % des emplois et le tertiaire 72 %. Des secteurs entiers
   disparaissent – métallurgie, machine-outil, chimie – dont la présence
   structurait les sociétés ouvrières. La crise économique qui commence à
   partir de 1973, la division planétaire du travail et un demi-siècle de
   volonté décentralisatrice entraînent la disparition des banlieues
   industrielles, malgré des combats défensifs : l’usine Chaix de
   Saint-Ouen ferme après cinq ans d’occupation et de luttes à
   contre-courant.

L’invention politique socialisme municipal et banlieue rouge

   Dans l’entre-deux-guerres, les banlieues populaires se couvrent d’une
   marée pavillonnaire de lotissements médiocres 2. La crise du logement
   en région parisienne conduit 450 000 nouveaux banlieusards, Parisiens
   et provinciaux, à s’installer dans 16 000 hectares de nouveaux
   quartiers pavillonnaires. Ces petits accédants à la propriété – les «
   mal-lotis » des années 20 – payent à crédit leur parcelle et
   s’installent sur des terrains dépourvus de tout équipement. Le scandale
   de ces petits propriétaires méritants qui campent dans la boue des
   banlieues, sans routes ni lumière, devient public au milieu des années
   20. La loi Sarraut votée en 1928 met l’État à contribution avec les
   intéressés, ce qui permet de financer les aménagements indispensables,
   en premier lieu le réseau de voirie. Les lotissements, ces quartiers de
   pavillons, improvisés à partir des années 20 sur des terrains bon
   marché découpés au hasard de la spéculation et des opportunités
   foncières, incarnent le rêve populaire d’accès à la propriété. Le
   mal-loti devient la figure emblématique de l’exclusion banlieusarde :
   trompé par les lotisseurs, il se retrouve privé des éléments
   élémentaires de l’urbanité, aux portes de la capitale illuminée où «
   les rupins font la noce ».

   Le jeune PC (Section française de l’Internationale communiste) prend en
   charge les revendications de ces parias, fournit une analyse de leurs
   difficultés en termes de classe et s’implante dans les communes ainsi
   bouleversées à partir des élections municipales de 1925. Il s’appuie
   aussi sur le nouveau prolétariat des grandes usines. Dans le contexte
   du Front populaire, 1935 marque un tournant dans l’histoire de la
   banlieue parisienne. Les 5 et 12 mai, les Français sont appelés à élire
   leurs conseillers municipaux et cantonaux. Dans les 80 communes
   suburbaines du département de la Seine, au lendemain du second tour, 26
   municipalités sont dirigées par un maire communiste. Elles n’étaient
   que onze au sortir du scrutin municipal de 1929. Sept autres
   municipalités comptent aussi en leur sein une minorité communiste. Aux
   législatives du printemps 1936, l’essai se confirme lors de l’élection
   de 27 députés communistes en banlieue parisienne sur les 72 que compte
   le groupe parlementaire. Le pacte germano-soviétique, la guerre, la
   guerre froide puis le gaullisme n’affaiblissent que temporairement la
   ceinture rouge, construction socio-politique qui perdure jusqu’aux
   années 80.

   Bastions rouges et cités socialistes offrent un cadre durable à
   l’expression des cultures populaires urbaines.

   La densité d’un réseau d’organisations militantes, la fréquence des
   fêtes locales, la politisation de l’espace quotidien grâce à la
   toponymie, ont créé, autour des maires, un patriotisme local à base de
   classe, culture du pauvre capable de retourner la stigmatisation
   attachée aux banlieues ouvrières. Modèle d’encadrement plus
   paternaliste, le socialisme municipal construit des cités-jardins, dont
   Suresnes, Châtenay-Malabry et Villeurbanne sont les fleurons ; elles
   sont pensées par des maires visionnaires, Henri Sellier ou André
   Morizet, comme des prototypes permettant, si elles étaient
   généralisées, de résoudre la question du logement populaire et en même
   temps la question sociale. Bastions rouges et cités socialistes offrent
   un cadre durable à l’expression des cultures populaires urbaines.

Les grands ensembles de l’Abbé Pierre à la circulaire Guichard

   Dans le contexte du baby-boom, du début de la croissance économique et
   de la reprise de l’immigration provinciale et étrangère, la population
   urbaine augmente. Cet afflux aggrave le déficit séculaire de logements
   populaires et la fin de la Reconstruction n’y met pas fin. La crise du
   logement devient intolérable. Rares, surpeuplés, les logements anciens
   sont sous-équipés, comme le montre le recensement de 1954 : ni
   sanitaires, ni w-c intérieurs dans la plupart des cas, et l’eau
   courante dans à peine la moitié des logements. La crise du logement
   devient une affaire d’État. Sa médiatisation par l’Abbé Pierre aidant,
   l’idée du droit à un logement décent pour tous émerge de la misère
   urbaine des années 50. Avec la construction des grands ensembles, les
   anciens objectifs des réformateurs sociaux deviennent une politique
   publique nationale : sortir les classes populaires des taudis, faire
   bénéficier l’ensemble des salariés des bienfaits de l’hygiène et de la
   modernité, contrôler l’usage prévisionnel du sol urbain, donner à tous
   les enfants air, lumière et soleil. Après les tâtonnements du Plan
   Courant (1953), la maîtrise technique et financière de la production de
   masse est acquise au début de la Cinquième République (décret du
   31 décembre 1958 sur les Zup). De 1946 à 1975, le parc immobilier
   français passe de 12,7 millions de logements à 21 millions. Pour ces
   8,3 millions de logements neufs – dont 8 millions entre 1953 et 1975 –,
   l’engagement de l’État a été important puisque près de 80 % des
   logements construits durant cette période le sont grâce à une aide
   publique. Le nombre de logements sociaux passe de moins de 500000 à
   près de 3 millions, dont un tiers sous forme de grands ensembles :
   environ 350 sur l’ensemble du territoire, dont 43 % en région
   parisienne, où la demande est la plus forte.

   Sans débat public sur la forme urbaine, le consensus pour une
   production massive de logements s’établit autour de quelques
   représentations partagées : la ville ancienne et dense n’est plus
   réformable – les îlots insalubres, délimités à la fin du XIXe siècle ne
   sont toujours pas éradiqués ; l’hygiénisme exige de séparer l’habitat
   des usines ; la hantise du taudis fait accepter l’édification de
   logements seuls, sans équipements, où les classes populaires accèdent
   pour la première fois à du neuf. Les banlieues françaises se couvrent
   de cités nouvelles, édifiées rapidement, d’au moins 1000 logements,
   voire de plus de 10000 aux Minguettes (Vénissieux) ou à Sarcelles.
   L’industrialisation du bâtiment, l’avance de l’industrie française du
   béton armé, l’imposition de normes et de plans types pour les
   appartements conduisent à privilégier des formes simples, des barres et
   des tours sur des grandes parcelles de terrain. Cités dortoirs, elles
   sont en général construites sur des terrains agricoles ou maraîchers,
   en périphérie, faute de réserves foncières ; la rapidité de leur
   édification et la complexité des modes de financement expliquent
   l’absence d’équipements collectifs, à l’exception des écoles
   primaires ; ceux-ci suivent tardivement, ainsi que les moyens de
   transports en commun, ce dont se plaignent les banlieusards.

   Les populations logées varient évidemment suivant les cités : ce sont
   des familles françaises chargées d’enfants du baby-boom, souvent
   migrants provinciaux ; les populations de rapatriés de la
   décolonisation de l’Empire français les rejoignent ; pas de personnes
   âgées, ni d’adolescents au début du peuplement. Ces familles de
   salariés sont sélectionnées par les gestionnaires des cités de logement
   social, et non par le libre jeu du marché immobilier : autour d’une
   majorité d’employés et d’ouvriers, on trouve des cadres moyens et
   supérieurs en nombre variable suivant la politique du gestionnaire.

   Le logement des étrangers est conçu alors sur le mode de la
   différenciation : soit ils se logent par eux-mêmes dans le parc ancien,
   soit la puissance publique contribue à leur fournir des logements à
   part, aux normes de confort inférieures.

   Mais les plus pauvres, les familles très nombreuses, les populations
   étrangères et immigrées sont logés ailleurs : taudis des villes
   anciennes, bidonvilles, foyers pour célibataires immigrés, hôtels
   meublés, cités de transit ou d’urgence. Ces logements spécifiques, avec
   parfois un fort encadrement de travailleuses sociales, sont
   explicitement destinés aux « inadaptés sociaux », qu’il faut éduquer
   avant de les loger dans les cités nouvelles construites pour les
   salariés français, suivant des méthodes expérimentées dans
   l’entre-deux-guerres dans les cités-jardins. Le logement des étrangers
   est conçu alors sur le mode de la différenciation : soit ils se logent
   par eux-mêmes dans le parc ancien, soit la puissance publique contribue
   à leur fournir des logements à part, aux normes de confort inférieures.

Mutations et crises, de Giscard à Mitterrand

   Dans la décennie 1970-1980, une série de décisions conjoncturelles et
   sectorielles ouvre, à terme, une ère de crise pour les banlieues
   populaires. La critique des grands ensembles, chronique depuis les
   années 60 avec l’émergence du thème de la « sarcellite » ou maladie des
   grands ensembles, qui générerait ennui, suicide, délinquance et
   toucherait en particulier les femmes et les jeunes, s’amplifie après
   mai 1968. Les responsables politiques s’interrogent sur le type de
   société urbaine qui s’édifie dans les périphéries : comment donner une
   âme à ces nouveaux ensembles et recréer une communauté entre des
   habitants venus de partout ? La dégradation de bâtiments conçus comme
   provisoires s’ajoute aux critiques. Olivier Guichard, ministre de
   l’Équipement, arrête la construction des grands ensembles par la
   circulaire du 21 mars 1973, qui interdit les opérations les plus
   massives et tente de mieux insérer les nouvelles constructions dans les
   villes existantes. À partir de 1965-1970, les investissements publics
   privilégiaient d’ailleurs les villes nouvelles, imaginées par Paul
   Delouvrier comme l’antithèse des grands ensembles.

   L’État réoriente sa politique et ses crédits vers l’aide aux ménages
   qui veulent accéder à la propriété individuelle de leur pavillon : les
   banques rentrent sur le marché immobilier et la promotion publique
   s’effondre à partir de 1976. La loi Barre (1977) privilégie l’aide
   sélective aux ménages au détriment de l’aide à la pierre, afin de
   rendre le marché plus fluide et de résoudre la crise naissante des
   grands ensembles, dont témoigne l’invention des procédures Habitat et
   Vie Sociale (1973-1977) qui financent les premières réhabilitations. La
   conséquence est que les classes moyennes quittent les logements sociaux
   pour les pavillons en accession à la propriété des communes alentour,
   comme les Minguettes à Vénissieux, abandonnées pour les pavillons de
   Corbas, Solaize ou Saint-Laurent-de-Mure.

   Sous l’effet des chocs pétroliers et de l’entrée dans la crise
   économique, le gouvernement met en œuvre une nouvelle politique
   d’immigration : fermeture des frontières, aide au retour pour les
   étrangers jugés responsables de la crise, maintien en l’état du nombre
   d’étrangers et autorisation du regroupement familial. Cette politique,
   lancée par Lionel Stoleru, aboutit au décret du 29 avril 1976 relatif
   aux conditions d’entrée et de séjour des membres des familles des
   étrangers autorisés à résider en France. L’intégration des familles
   passe par des conditions de logement semblables à celles des
   travailleurs français. Les mouvements de mobilité résidentielle, comme
   les règles d’attribution des logements HLM, qui jusqu’alors ignoraient
   les travailleurs étrangers, allaient faciliter leur installation 3. Il
   en résulte d’importantes modifications du paysage des banlieues
   populaires : les 255 bidonvilles de métropole, dont 120 en région
   parisienne, qui logeaient 50000 immigrés, sont résorbés et leur
   population relogée dans des grands ensembles sociaux ; le logement
   social s’ouvre de façon très volontariste aux familles étrangères,
   qu’on espère ainsi conduire aux normes de vie urbaine de la société
   française. Les employeurs payent, à partir de 1975, une taxe sur les
   salaires de leurs travailleurs étrangers pour construire de nouveaux
   logements, mais les fonds seront surtout utilisés pour rentabiliser ou
   construire de nouveaux foyers et très peu pour accroître l’offre
   locative sociale. C’est par le jeu des départs que se fera l’entrée des
   familles d’ouvriers issues de l’immigration dans le parc social. Les
   organismes qui gèrent les cités d’habitat social accueillent ces
   nouveaux locataires, d’autant que la loi Barre rend solvables les
   familles les plus modestes. L’idée est de répartir les familles
   immigrées au milieu des ménages français, suivant des quotas d’environ
   15 %. Mais le souci d’intégrer les immigrés dans le logement social
   conduit à des logiques territoriales de regroupement communautaire qui
   n’ont été ni pensées, ni anticipées : les familles maghrébines
   deviennent majoritaires aux Minguettes au cours des années 1970. En
   Seine-Saint-Denis, la population scolaire étrangère passe de 17 % à 30
   % entre 1975 et 1983. En 1992, 74 % des ménages maghrébins sont
   locataires d’une HLM.

   Les premières violences imputables aux jeunes sont minimisées et
   incomprises.

   Après les élections municipales de 1977, le communisme municipal se
   délite et la banlieue rouge disparaît, sur fond de crise généralisée
   des encadrements partisans. En Seine-Saint-Denis en 2001, on compte
   encore quinze municipalités rouges sur quarante, dont douze ont un
   maire communiste depuis 1945 4. Le déclin du magistère communiste
   s’explique certes par l’effondrement du bloc socialiste, mais aussi par
   l’incompréhension des phénomènes qui s’accélèrent à partir des années
   de crise. Les municipalités ouvrières refusent la désindustrialisation
   et la mixité sociale, évitent de construire de l’accession à la
   propriété et s’opposent aux premières procédures de la politique de la
   ville. Ces conceptions strictement défensives, fondées sur une vision
   des territoires communaux comme bastions, n’évoluent qu’à partir des
   années 90. Les premières violences imputables aux jeunes sont
   minimisées et incomprises. À La Courneuve, en 1971, un jeune est tué au
   café Le Nerval ; dans la même cité, en juillet 1983, un enfant algérien
   de dix ans est tué d’un coup de fusil par un habitant, et le quartier
   s’embrase ; en banlieue lyonnaise, premiers incidents en 1971, à
   Vaulx-en-Velin, dans une cité construite pour accueillir des harkis ;
   1975, premières mises à sac de locaux scolaires ; en 1978, premiers
   « rodéos », généralisés aux Minguettes en 1981, où la presse nationale
   rend compte du phénomène pour la première fois, avec des reportages
   télévisés qui montrent les voitures qui brûlent au pied des tours,
   laissant « hébétés » habitants et élus 5.

   La gauche, arrivée au pouvoir en 1981, institutionnalise la politique
   de la ville, en gestation dans la décennie précédente.
   Décentralisation, interministérialité, zonage des quartiers en
   difficulté sont les principes, alors nouveaux, de cette politique, que
   l’alternance maintient. En 2000, en Seine-Saint-Denis, 24 communes sont
   classées en politique de la ville dans le cadre du contrat de Plan État
   région. En 1996-1997, l’Union européenne choisit Aulnay-sous-Bois et
   Clichy-sous-Bois comme éligibles aux fonds structurels européens. Dans
   les quartiers, les professionnels de la politique de la ville
   remplacent les militants politiques, et l’État décentralisé se
   substitue à l’encadrement partisan ; en Seine-Saint-Denis, les
   effectifs des services de l’État restent stables, passant de 45000 en
   1982 à 44836 en 1999.

   Ainsi, replacée en moyenne durée, la crise des banlieues populaires
   s’explique par la désindustrialisation et la disparition des sociétés
   ouvrières à base partisane – ce qui ne signifie pas que les ouvriers
   aient disparu des banlieues –, la mutation non maîtrisée des fonctions
   du logement social et la crise du communisme municipal, sur fond de
   chômage structurel. L’amnésie qui affecte cette histoire récente, comme
   les décisions de politiques publiques prises alors, ne peut qu’ajouter
   au déficit de sens et favoriser les analyses incomplètes.
     __________________________________________________________________

   J'achète Le numéro !
   Banlieues, cités dans la Cité
   Je m'abonne dès 3.90 € / mois
   Les plus lus

L'homme et Dieu face à la violence dans la Bible

   Resumé Faut-il expurger la Bible ou y lire l'histoire d'une Alliance
   qui ne passe pas à côté de la violence des hommes ? Les chrétiens sont
   souvent gênés par les pages violentes des deux Testaments de la Bible.
   Regardons la Bible telle qu’elle est : un livre à l’image de la vie,
   plein de contradictions et d’inconséquences, d’avancées et de reflux,
   plein de violence aussi, qui semble prendre un malin plaisir à
   multiplier les images de Dieu, sans craindre de le mêler à la violence
   des hommes. Une ...

Rôle et nature de l'actionnariat dans la vie des entreprises

   Resumé Si la croissance rentable est le principal objectif pour les
   actionnaires, elle ne peut être leur seule visée. Il importe de mettre
   en œuvre des processus qui précisent les modes de relation avec les
   dirigeants de l’entreprise. Celle-ci a les actionnaires qu’elle
   mérite : seront-ils les partenaires du développement social ? De
   nombreuses situations récentes ont montré l’influence grandissante des
   actionnaires. Dernier exemple en date, en France, celui de Danone :
   après avoir renoncé à acq...

Pas de société sans solidarité

   La pandémie du Covid-19, qui a donné lieu à bien des actes de
   solidarité, a permis un retour en force de l’État providence. En
   d’autres termes, en période de naufrage, l’État a retrouvé son rôle de
   protecteur et de régulateur du modèle économique. Simple parenthèse
   heureuse ? On a l’impression à présent que l’on « repart comme en
   quarante ». En témoigne le retour fortement médiatisé de la vieille
   rhétorique sur les « assistés » et les « paresseux ». Même la gauche –
   on l’a vu à la « fête de l’H...
   Du même dossier

Banlieues, cités dans la Cité (introduction)

   Cités, dans la cité ! Elles n’y seraient plus vraiment ? Quand une
   vague de violence enflamme toute une partie des banlieues, l’opinion
   s’interroge sur la place qu’elles occupent : des zones de non-droit ?
   Des ghettos ? Des grands ensembles dont les habitants se voient barrées
   les routes qui permettent de partager une même cité : celles d’un
   parcours de formation, d’un parcours résidentiel, d’un parcours
   d’utilité dans l’emploi, d’engagement citoyen au-delà des appartenances
   communautaires ?Au ...

Ouverture

   Dans d’autres pays d’Europe, les crises urbaines ont rarement pris la
   même ampleur que chez nous. En France, on a pourtant multiplié les
   projets et les plans. On a consenti des efforts considérables. Mais on
   n’a pas refait la ville dans son territoire. Et l’on a considéré les
   populations des quartiers comme des problèmes, plutôt que comme des
   acteurs qui fabriquaient le devenir de la cité. Dès lors, de programme
   en programme, on est toujours à la traîne.Comment construire non pas
   seulement des ...

Ouverture

   La périphérie dans laquelle les cités sont condamnées à vivre n’est pas
   que géographique. Elle est aussi celle de leurs droits pour les
   habitants, quand ils n’ont pas la capacité de les exercer.Après les
   émeutes de 2005, le gouvernement a nommé dans plusieurs départements
   des préfets « à l’égalité des chances », remplaçant les anciens
   sous-préfets à la ville. Mais des « chances », la capacité redonnée à
   chacun d’utiliser ses atouts pour accéder comme d’autres à la
   formation, à l’emploi, au loge...
   Nos dossiers
   Illustration de la question en débat
   La rhétorique de l’assistanat inonde le débat public, à droite comme à
   gauche. La solidarité ...

Tous assistés ? La solidarité en débat

   Illustration de la question en débat
   De la rue aux ministères, les violences peuvent être symptomatiques
   d’un mal-être social ou bie...

Violences. Symptôme ou système ?

   Illustration de la question en débat
   Notre connaissance de l’urgence écologique est bien établie. Si les
   entreprises sont sorties du ...

Face au mur. Entreprises et écologie

   Illustration de la question en débat
   En 2020, le tiers de l’humanité s'est trouvé en état d’insécurité
   alimentaire. Ce constat s...

Alimentation : l’autre affaire du siècle

   Illustration de la question en débat
   Aventure scientifique hors du commun, l’espace n’a pas fini de nourrir
   les appétences humaines....

Conquête spatiale : jusqu’où aller ?

   1 / On trouvera les documents essentiels dans : Annie Fourcaut,
   Emmanuel Bellanger, Mathieu Flonneau (éd.) Paris/banlieues, conflits et
   solidarités, Créaphis, 2007.

   2 / Annie Fourcaut, La banlieue en morceaux, la crise des lotissements
   défectueux en France dans l’entre-deux-guerres, Créaphis, 2000

   3 / Catherine Grémion, « Mixité sociale et habitat des familles
   immigrées. Perspective historique », French Politics, Culture and
   Society, vol 22, n°3, automne 2004

   4 / Emmanuel Bellanger, Naissance d’un département et d’une préfecture
   dans le 9-3, La Documentation française, 2005.

   5 / André Gérin, Les ghettos de la République, Les Quatre chemins,
   2006.

     __________________________________________________________________

   Vous devez être connecté pour commenter cet article
   Me connecter
   Aucun commentaire, soyez le premier à réagir !
   * Champs requis
   Adresses email des destinataires * ____________________ Séparé les
   destinataires par des points virgules
   Message
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) Partager

Merci pour votre partage

   (BUTTON) ×
   L'email a bien été envoyé. La Revue Projet vous remercie pour votre
   partage !

Banlieues, cités dans la cité

   (BUTTON) ×

Cultes, portes ouvertes

   Dominique Fontaine
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Identités populaires

   Pierre Martinot-Lagarde
   Chercheur
   1^er July 2007

Avons-nous oublié les émeutes de 2005 ?

   Michel Kokoreff
   Chercheur
   1^er July 2007

Ouverture

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Une crise sans représentants

   Bertrand Hériard Dubreuil
   Chercheur
   1^er July 2007

Le scoutisme, pour apprendre à vivre ensemble

   Hanis Dif
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Combattre la discrimination à l'école

   Jean Hébrard
   Chercheur
   1^er July 2007

Parcours d'obstacles à l'embauche

   O. Benfaïd, Mustapha Bouras, Hughes Challan Belval et Inès Minin
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Un outil pour les bailleurs

   Yann de Saqui Sannes
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Ouverture

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Territoires d'exclusion

   Stéphane Beaud
   Chercheur
   1^er July 2007

Repenser la ville avec les élus

   Joëlle Boneu-Merckaert
   Acteur de terrain
   1^er July 2007

Politiques de la ville

   Thierry Paquot
   Chercheur
   1^er July 2007

Ouverture

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Banlieues, cités dans la Cité (introduction)

   Bertrand Cassaigne
   L'équipe de rédaction
   1^er July 2007

Les banlieues populaires ont aussi une histoire

   Annie Fourcaut
   Chercheur
   1^er July 2007

     * Mentions légales
     * Conditions générales de vente
     * Contact
     * Contribuer
     * Foire aux questions
     * Instructions aux auteurs
