   #alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu
   Abonnez-vous 0,99€ le premier moisRechercher
   Notre application
   Soyez alerté en temps réel
   avec l'application Le Figaro

   Rubriques et services du Figaro
     * Guerre en Ukraine
     * Politique
     * International
     * Société
     * Vox
     * Économie
     * Sport
     * Culture
     * Voyage
     * Style
     * Madame
     * Vin

   (BUTTON)

   (BUTTON)

   Rubriques et services du Figaro
     * Le Figaro Live
     * Le Figaro Magazine
     * La Vérification
     * Le Figaro Étudiant
     * Faits divers
     * Santé
     * Sciences
     * Fig Data
     * Tech et web
     * Bourse
     * Le Figaro Immobilier
     * Emploi
     * Art de vivre
     * Automobile
     * Langue française
     * Golf
     * Histoire
     * TVMag
     * Programme TV
     * Maison et Jardin
     * Le Figaroscope
     * Carnet du jour
     * Guide achat
     * Services
     * Billetterie
     * Podcasts
     * La question du jour

   Nos journaux et magazines
     * Le Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * TV Magazine

   Les sites du Groupe Figaro
     * Figaro Store
     * TickeTac.com
     * Le Particulier
     * Météo Consult
     * La chaîne météo
     * Figaro Nautisme
     * Les voyages F
     * Cadremploi
     * Keljob
     * Insiders
     * Immobilier
     * Immoneuf
     * Propriétés de France
     * Achat Terrain
     * Choose your boss
     * Marco Vasco
     * Maisons du voyage

   Se connecter (BUTTON) Mon compte
     * Mon espace personnel
     * Mes newsletters
     * Mes commentaires
     * S'abonner
     * Aide et contact
     * Se déconnecter

   Lire Société en PDF en ligne Lire le journal
   Abonnez-vous 0,99€ le premier mois

    1. Accueil
    2. Actualité
    3. Société

«Entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»

   Par Edouard de Mareschal
   Publié le 09/02/2017 à 19:50
   Des policiers montent la garde le 6 février 2017 dans la Cité des 3000
   à Aulnay-sous-Bois. GEOFFROY VAN DER HASSELT/AFP

   INTERVIEW - Le sociologue Sébastian Roché explique ces rapports
   conflictuels par le manque d'expérience de certains policiers placés
   dans les banlieues tendues, mais aussi par la culture anti-policière
   très ancrée chez certains jeunes.

   L'arrestation violente du jeune Théo et les émeutes qui ont suivi en
   Seine-Saint-Denis illustrent une nouvelle fois les rapports
   conflictuels qui prévalent entre les jeunes de banlieue et la police.
   Dans son ouvrage De la police en Démocratie*, le sociologue Sébastian
   Roché souligne que dans les zones défavorisées et a fortiori dans la
   «population minoritaire», la défiance est à son comble.

LE FIGARO.- Dans votre ouvrage De la police en démocratie, vous alertez sur
un niveau de défiance inédit dans les relations entre la police et les jeunes
dans les quartiers populaires. Comment se manifeste-t-elle?

   La police française est jugée par l'opinion, comparativement à ses
   grands voisins, bien plus inégalitaire: elle servirait mieux les riches
   et les blancs pour le dire simplement, tel est l'enseignement de
   l'European Social Survey. La police française a perdu la confiance de
   larges segments de la population, car il faut savoir qu'en banlieues,
   la minorité est majoritaire démographiquement parlant. Le problème est
   que les policiers jouissent de la confiance la plus élevée chez ceux et
   celles qui ne les croisent jamais et n'ont pas besoin d'eux!
   Typiquement des cadres retraités dans une petite ville de province. En
   revanche, dans les zones défavorisées et a fortiori dans la minorité,
   la défiance est à son comble. Chez ces adolescents, les attitudes
   hostiles sont mêmes majoritaires! De leur côté, les policiers français
   se singularisent en Europe par un niveau de méfiance générale pour «les
   autres» plus élevé que la population d'ensemble, une caractéristique
   qu'on ne retrouve pas au Danemark ou en Allemagne. Est-ce un problème
   de sélection, de formation, de management? On ne le sait pas. Mais la
   défiance est bien mutuelle.

Cette défiance serait-elle le fait de jeunes qui n'acceptent plus l'autorité
de l'État, ou de pratiques policières partiales et discriminatoires?

   Si l'on veut améliorer les choses, il ne faut pas se contenter de
   jugements faciles et de slogans à l'emporte-pièce. Une telle défiance.
   Il faut disposer d'outils de diagnostic. Et il faut bien reconnaître
   que le ministère de l'Intérieur ne s'est pas affairé à les fabriquer:
   il ne dispose pas d'outils de mesure de la défiance, et pas plus de la
   qualité de la police, et encore moins du caractère discriminatoire des
   pratiques des politiques et des agents. La volonté d'ignorer un
   problème ne conduit pas à s'équiper pour le résoudre. Encore un
   quinquennat pour rien de ce point de vue. Les recherches se développant
   au niveau européen permettent de combler certaines lacunes. J'ai pu
   montrer avec un collègue allemand que les pratiques policières
   ethniquement discriminatoires sont une réalité nette en France mais pas
   en Allemagne, à partir d'études menées par des observateurs dans les
   patrouilles de police et à partir de très larges sondages sur
   différentes agglomérations. Nous avons pris les précautions utiles en
   termes de méthode pour être certain de la conclusion avant de
   l'affirmer. Dans le même temps, il ne faut pas être naïf et ne regarder
   qu'un des termes de la relation. Il existe également une culture
   anti-policière, un rejet de la collectivité politique française plus
   marqué chez les jeunes d'origines étrangère en banlieue qui ne
   s'explique pas seulement par le contrôle, mais qui est lié à leur
   situation d'exclusion plus générale. C'est cette double réalité qu'il
   faut accepter de regarder en face.

Pourquoi les brigades de proximité concentrent les critiques des jeunes, qui
les accusent régulièrement de dérapages?

   Les jeunes en cité savent faire la différence entre les unités.
   Policiers et jeunes se connaissent dans un bon nombre de cas. Certaines
   unités sont plus souvent à l'origine de troubles. Dans les grandes
   villes de province étudiées, les BAC se sont révélées mieux maîtriser
   les contrôles d'identité, plus souvent capables d'éviter les tensions
   que les autres unités de voie publique comme les Brigades spécialisées
   de terrain (BST). C'est sans doute parce que les agents de la Brigade
   anti-criminalité sont plus âgés, plus expérimentés et également
   volontaires pour rejoindre ces unités. Les jeunes agents placés en
   banlieue dans des zones tendues ont souvent peur, manquent de recul
   pour traiter à chaud les situations, et connaissent insuffisamment les
   lieux. Dans certains cas, ils provoquent les conflits par leurs paroles
   agressives, leur posture, nous y avons assisté. Ce n'est cependant pas
   la majorité des cas. De plus, la tentation de contrôler pour se dire
   qu'on fait quelque chose est également dangereuse. Il faut plus
   s'interroger sur sa pratique, et non pas se contenter de savoir si elle
   est légale. Si le contrôle n'a pas de motivation réelle, sachant qu'il
   va apporter peu de choses en termes de détection des délits s'il est
   réalisé au hasard, il génère plus de risques de défiance qu'autre
   chose. Pourquoi en faire l'alpha et l'oméga de la sécurité publique
   alors?

À l'issue de votre enquête, avez-vous identifié des pistes pour améliorer les
rapports entre la police et les jeunes de quartiers populaires?

   Une démocratie ne peut pas se passer d'une police. Tout l'enjeu
   consiste à savoir quelle police on souhaite. Si l'on veut apaiser les
   choses, il faut d'abord que cet objectif soit affirmé par les plus
   hautes autorités politiques. Il convient de créer une direction de la
   qualité de la police, et une mission de lutte contre la discrimination
   au ministère de l'Intérieur. Et que les directeurs généraux mettent au
   point une stratégie et rendent des comptes sur leurs progrès. Il faudra
   qu'une doctrine (une sorte de mode d'emploi, qui n'est pas dans la loi
   qui donne des pouvoirs) soit mise au point sur la manière de faire la
   police des zones défavorisées. Il convient également que l'encadrement
   au niveau local contrôle l'usage qui est fait des contrôles, fasse des
   retours d'expérience. On peut déployer les caméras piétons pour filmer
   les interactions, c'est quelque chose de prometteur. Enfin, la
   formation doit être adaptée au caractère mutli ethnique des grandes
   métropoles françaises. La confiance gagnée par ces réformes protégera
   les policiers plus que les améliorations dans leurs protections et
   armements.
     __________________________________________________________________

   *De la police en démocratie, Sebastian Roché, chez Grasset, 2016, 384p.
   Sujets
     * Sébastian Roché
     * Théo
     * Aulnay-sous-Bois

   52 commentaires
     * Zaf.
       le 13/02/2017 à 17:40
       La moitié des jeunes dans ces quartiers sont en échec scolaire. Et
       ils ont presque tous des liens ou des accointances avec les
       trafiquants drogues.
     * Sentenza1
       le 13/02/2017 à 07:42
       Très bon livre qui évite l'écueil de la culpabilisation policière
       mais pour autant dresse un vrai constat situationnel.
     * Suzanna001
       le 12/02/2017 à 18:24
       La tension avec les policiers, dans les cités, est instrumentalisée
       par les jeunes pour protéger leurs trafics. Dépénalisons le
       cannabis. Quand ils n'aurons plus cette juteuse source de revenu à
       protéger, peut-être qu'ils seront plus calmes ?

   (BUTTON) Lire les 52 commentaires

   À lire aussi

Saint-Nicolas et Santa-Claus, les autres noms du Père Noël

   Saint-Nicolas et Santa-Claus, les autres noms du Père Noël
   Saint-Nicolas et Santa-Claus, les autres noms du Père Noël

   De Saint-Nicolas au père Noël de Coca-Cola, en passant par le Santa
   Claus des migrants hollandais, découvrez l’évolution du mythe de Noël à
   travers les siècles.

Squats et loyers impayés: la parole aux propriétaires

   Squats et loyers impayés: la parole aux propriétaires Squats et loyers
   impayés: la parole aux propriétaires

   DÉCRYPTAGE - Des petits bailleurs accablés ont témoigné leur désarroi
   face à des procédures qu’ils décrivent comme une «machine à broyer».

«On emmerde les honnêtes gens» : ces Français qui refusent d'abandonner leurs
armes transmises de père en fils

   «On emmerde les honnêtes gens» : ces Français qui refusent
   d'abandonner leurs armes transmises de père en fils «On emmerde les
   honnêtes gens» : ces Français qui refusent d'abandonner leurs
   armes transmises de père en fils

   TÉMOIGNAGES - L'État propose actuellement de rendre les armes non
   déclarées, provenant d'un héritage. Certains s'y opposent par méfiance.
   D'autres, pour ne pas briser une tradition familiale.

   Plus de services
   L'actualité à ne pas manquer
     * Résultats des élections
     * Covid-19
     * Guerre en Ukraine
     * Tension Iran-Etats Unis
     * Corée-Du-Nord
     * Actualité politique en temps réel
     * Analyses, débats politiques et sociétaux
     * Actualité et réseaux sociaux

   Programme TV
     * Programme TV ce soir
     * Programme TV en ce moment
     * Programme TV TNT
     * Séries Netflix, HBO, OCS et TV
     * Election et photos Miss France
     * Programme TV Canalsat
     * Programme TV Free
     * Programme TV SFR
     * Actu people

   Sport
     * Calendriers et résultats des matchs en direct
     * Résultats, classement général Tour De France
     * Ballon d'Or France Football
     * Actualité cyclisme
     * Coupe du monde 2022
     * Transferts football
     * Classement Ligue 1
     * Jeux olympiques
     * Résultats Euro 2020
     * Classement top 14

   Madame
     * Horoscope du jour
     * Guide du mariage
     * Recettes de cuisine
     * Brigitte Macron
     * Actu mode
     * Apéritif dînatoire
     * Recette pâte à crêpe
     * Tendance bijoux
     * Meghan Markle
     * Gainer son corps

   Santé
     * Fiches et guides des médicaments
     * Astuces et conseils bien-être
     * Santé et sexualité
     * Index des maladies
     * Conseils alimentation, nutrition et santé
     * L'encyclopédie des organes
     * Conseils en psychologie
     * La pollution va t-elle nous tuer ?
     * Apnée du sommeil : Comment mieux dormir ?
     * 15 mythes sur les vertus des aliments

   Guide d'achat
     * Guide d'achat maison et jardin
     * Guide d'achat santé et beauté
     * Guide d’achat high-tech
     * Guide d'achat smartphones et tablettes
     * Comment choisir le meilleur extracteur de jus ?
     * Quelle est la meilleure montre connectée ?
     * Quel est le meilleur home cinéma sans fil ?
     * Comparatif semelle gel
     * Quel épilateur électrique choisir ?
     * Bons plans

   Éducation et orientation
     * Résultats Bac
     * Révisions du Bac
     * Parcoursup
     * Annuaire des écoles de commerce
     * Les entreprises qui recrutent
     * Trouver un stage
     * Résultats Brevet des collèges
     * Classement des écoles de commerce
     * Trouver une alternance
     * Agenda étudiant : JPO, salons…

   Culture
     * Succession de Johnny Hallyday
     * Sorties cinéma
     * Guide arts et expositions
     * Actualité musicale
     * Actualité jeux-vidéo
     * Citations et proverbes
     * Réservation de spectacles et théâtre
     * Sortir à Paris
     * Histoire de France
     * Langue française

   Codes promos et réductions
     * Code promo Wish
     * Code promo Cdiscount
     * Code promo SheIn
     * Code promo eBay
     * Code promo AliExpess
     * Code promo Deliveroo
     * Code promo Nike
     * Code promo Sephora
     * Code promo Showroomprive
     * Code promo Asos

   Offres d'emploi
     * Toutes les offres d'emploi
     * Emploi à Paris
     * Emploi à Lyon
     * Emploi à Toulouse
     * Emploi à Nantes
     * Emploi à Bordeaux
     * Emploi commercial
     * Emploi contrôleur de gestion
     * Emploi logistique
     * Emploi communication

   Annonces immobilières
     * Annonces immobilières
     * Achat appartement Paris
     * Achat appartement Nice
     * Achat appartement Cannes
     * Achat appartement Bordeaux
     * Achat appartement Lyon
     * Achat appartement Aix-en-provence
     * Achat maison Bordeaux
     * Achat maison Marseille
     * Achat maison Montpellier

   Économie argent et finances
     * Simulateur de seuil de richesse
     * Actualité économique et analyses
     * Impôts sur le revenu : simulateur
     * Palmarès des villes où investir dans l'immobilier
     * Studios et 2-pièces : les loyers ville par ville
     * Calculer l'impôt à payer
     * Barême des droits de succession et donation
     * Indice de référence des loyers (IRL)
     * En France, les hauts revenus sont-ils tous des «riches»?
     * Carte familles nombreuses : jusqu’à 75 % de réduction sur les
       billets de train

   Voyage
     * Guide des croisières
     * Guide voyage Jordanie
     * Guide voyage Namibie
     * Guide voyage Maroc
     * Guide voyage New York
     * Guide voyage Birmanie
     * Guide voyage Lille
     * Guide voyage Antilles
     * Guide voyage Japon
     * Guide voyage Amsterdam

   Les magazines Figaro
     * Le Figaro Magazine
     * Madame Figaro
     * Le Figaro
     * Le Figaro Hors-Série
     * Le Figaro Histoire
     * TV Magazine
     * F, l'art de vivre

   Services
     * SCPI de rendement
     * Changer d’assurance de prêt immobilier
     * Le Village de l'emploi avis
     * Alarme maison
     * Demande de carte grise en ligne
     * Définition du portage salarial
     * Stress et troubles du sommeil
     * A savoir en France

   Résultats des élections législatives par département
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-Seine
     * Résultats des élections législatives Seine-Saint-Denis
     * Résultats des élections législatives Val-de-Marne
     * Résultats des élections législatives Val-d'Oise

   Résultats des élections législatives par ville
     * Résultats des élections législatives Paris
     * Résultats des élections législatives Marseille
     * Résultats des élections législatives Lyon
     * Résultats des élections législatives Toulouse
     * Résultats des élections législatives Nice
     * Résultats des élections législatives Nantes
     * Résultats des élections législatives Montpellier
     * Résultats des élections législatives Strasbourg
     * Résultats des élections législatives Bordeaux
     * Résultats des élections législatives Lille
     * Résultats des élections législatives Rennes
     * Résultats des élections législatives Reims
     * Résultats des élections législatives Saint-Étienne

   Résultats des élections législatives par région
     * Résultats des élections législatives Auvergne-Rhône-Alpes
     * Résultats des élections législatives Bourgogne-Franche-Comté
     * Résultats des élections législatives Bretagne
     * Résultats des élections législatives Centre-Val de Loire
     * Résultats des élections législatives Corse
     * Résultats des élections législatives Grand Est
     * Résultats des élections législatives Hauts-de-France
     * Résultats des élections législatives Ile-de-France
     * Résultats des élections législatives Normandie
     * Résultats des élections législatives Nouvelle-Aquitaine
     * Résultats des élections législatives Occitanie
     * Résultats des élections législatives Pays de la Loire
     * Résultats des élections législatives Provence-Alpes-Côte d'Azur

   Suivez l’actu en temps réelavec l’application Le Figaro
   (BUTTON)
   Vous avez choisi de refuser les cookies
   Et pourtant, la publicité personnalisée est un moyen de soutenir le
   travail de notre rédaction qui s’engage à vous proposer chaque jour une
   information de qualité. En acceptant les cookies, vous pourrez accéder
   aux contenus et fonctionnalités gratuites que propose notre site.

   À tout moment, vous pouvez modifier vos choix via le bouton “paramétrer
   les cookies” en bas de page.
   (BUTTON) Accepter les cookiesouRefuser et s'abonner

   «Entre la police et les jeunes de banlieue, la défiance est mutuelle»
   S'ABONNER
   (BUTTON) Fermer
   (BUTTON) Imprimer
   Partager (BUTTON) 67

   Partager via :
     * Mail
     * Facebook
     * Twitter
     * WhatsApp
     * (BUTTON) Copier
     * Messenger

   (BUTTON)

   52 commentaires

   52
   S'abonner

   Nos liens utiles
     * Les vidéos Figaro Live
     * Les podcasts du Figaro
     * Les programmes TV
     * Les résultats sportifs
     * Carnet du jour
     * Figaro Store

   Le Figaro
   Le Kiosque

   Le Figaro
   Lire ce numéro
   Abonnement
     * Découvrez toutes les offres
       Les articles en illimité à partir de 0,99€ sans engagement
     * Gérer votre abonnement
     * Espace personnel

   Applications mobiles
     * Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Jeux : iPhone | Android
     * Le Kiosque Le Figaro : iPhone | Android
     * Le Figaro Cuisine : iPhone | Android

   Nos newsletters
   Inscrivez-vous aux newsletters
   Suivez-nous sur :
     * (BUTTON) Paramétrer les cookies
     * Plan du site
     * Confidentialité
     * CGU
     * CGV
     * Info cookies
     * Charte
     * Aide et contact
     * Mentions légales
     * Abonnements
     * Newsletter
     * Publicité
     * Sitemap

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TC6DVH
