    #alternate

   CNEWS | Actualités, Infos et News en direct vidéo et replay

     * Les replays
     * Les podcasts

   Thèmes

     * Politique
     * Faits divers
     * Guerre en Ukraine
     * Coupe du monde 2022

     * France
     * Monde
     * Grand Paris
     * Culture
     * Divertissement
     * People
     * Vie numérique
     * Sport
     * Lifestyle
     * Beauté
     * Environnement
     * Faits divers
     * Insolite
     * Jeux vidéo
     * Nutrition
     * Santé
     * Science
     * Le corner partenaires

     * Météo
     * Astrologie
     * Jeux
     * Loto
     * Programme TV TNT

     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter

   Dernière minute
   Prochaine émission
   Dernière minute
   En direct
   A suivre
   Partager Tweet

David Le Bars : «Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les
jeunes de banlieue»

   Par CNEWS
   Publié le 20/09/2022 à 08:31 - Mis à jour le 20/09/2022 à 10:43

   Invité ce mardi 20 septembre dans La Matinale, David Le Bars,
   secrétaire général SCPN UNSA, est revenu sur l'augmentation de la
   délinquance des jeunes en banlieue.

   «Il faut arrêter de faire croire que la police opprime les jeunes de
   banlieue», a lâché le secrétaire général SCPN UNSA David Le Bars ce
   lundi, dans la matinale.

   L'ancien commissaire de police a marqué son opposition face au discours
   politique visant à stigmatiser les forces de l'ordre.

   «Quand une partie de la classe politique ou des associations passent
   une image, qui consiste à faire croire que la police est dans le camp
   des méchants. Je réponds que la police est une institution républicaine
   qui n'est pas dans un camp. La police est au bénéfice de tous, et reste
   présente pour protéger nos concitoyens», a estimé David Le Bars.

   Les agressions de policiers en hausse

   Les chiffres de l'observatoire de la réponse pénale, mis en place en
   juillet 2021 à la demande des policiers, indiquent une hausse de 30%
   des agressions envers les forces de l'ordre, par rapport à 2014.

   Le secrétaire général SCPN UNSA s'est dit «rancunier», face à ceux «qui
   font passer cette petite musique» (qui consiste à faire passer la
   police pour violente ndlr), qui fait sécession et contribue à faire du
   séparatisme».
   Sur le même sujetRefus d'obtempérer dans le Nord : un policier
   sérieusement blesséLire

   «La police est au service de tous», martèle David Le Bars qui explique
   que dans les «réunions de quartier, la population est en demande de
   sécurité. Dans ces réunions, des centaines de personnes viennent, et
   demandent à ce qu'on les débarrassent des délinquants», a conclu
   l'ancien commissaire de police.

   À voir aussi
   FranceJeunespolicier

   À suivre aussi
   France-Maroc : l’inquiétude des commerçants France-Maroc : l’inquiétude
   des commerçants
   Paris : l’inquiétude des commerçants des Champs-Elysées à quelques
   jours du match France-Maroc en Coupe du monde
   «Les pays qui ne jouent pas le jeu sont essentiellement ceux du
   Maghreb», affirme le directeur général de l'office immigration et
   intégration
   Immigration : un réseau de passeurs afghans démantelé lors d’opérations
   en Île-de-France et en Corrèze

   Ailleurs sur le web

   Dernières actualités

   Accueil Accueil

   Suivez-nous sur:
     * Facebook
     * Instagram
     * Twitter
     * TikTok

     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * CGU
     * Actualité
     * Mots Croisés
     * Mots Fléchés
     * Solitaire
     * Sudoku
     * Programme TV
