     * 10 °C 12 °C Meteo Firenze Oggi

   nove da firenze
   sabato, 07 gennaio 2023 - 13:14
     *
     * Cronaca
     * Economia
     * Sport
     * Cultura
     * Lifestyle
     * Rubriche
          + Fiorentina
          + Calcio Storico
          + Siena Calcio
          + Empoli Calcio
          + Pugilato
          + L'Amministratore Risponde
          + L'Avvocato Risponde
          + La Psicologa Risponde
          + La Veterinaria Risponde
          + Difesa Civica
          + Guida Antiquaria
          + Dossier e Speciali
     * Fiorentina
     * Servizi
          + Offerte Lavoro Firenze
          + Salute, Benessere e Lifestyle
          + Eventi Firenze
          + Cinema Firenze
          + Visitare Firenze
          + Mappa di Firenze
          + Meteo Firenze
          + Meteo Toscana
          + CAP Firenze
          + Domande e risposte

   ____________________
   Cronaca

Firenze: locale in periferia chiuso dalla Polizia

   Pericolo per l’ordine pubblico e per la sicurezza dei cittadini:
   licenza sospesa per 10 giorni
   Redazione Nove da Firenze

Redazione Nove da Firenze

   12 maggio 2022 19:05
   Firenze: locale in periferia chiuso dalla Polizia

   Da oggi il Questore della provincia di Firenze ha sospeso per 10 giorni
   la licenza, ai sensi dell’art. 100 del TULPS, ad un esercizio pubblico
   della periferia cittadina.

   Predisposto dalla Divisione Polizia Amministrativa e Sociale della
   Questura di Firenze e notificato dal Commissariato di Rifredi, il
   provvedimento è stato adottato a seguito della ravvisata assidua
   frequentazione del locale da parte di persone pregiudicate e
   socialmente pericolose, le quali avrebbero talvolta tenuto delle
   condotte tali da creare disagio, se non più gravi conseguenze,
   infondendo un senso di insicurezza ai residenti.

   Il pubblico esercizio è stato infatti oggetti di reiterati controlli
   dai quali è emerso che sarebbe frequentato anche da persone gravate da
   numersi precedenti penali e di Polizia, anche per reati in materia di
   stupefacenti e per violazione della normativa del Testo Unico
   sull’immigrazione.

   Non sono poi mancate le segnalazioni dei cittadini che hanno lamentato
   un disturbo e una grave situazione di disagio provocata dai clienti
   stessi del pubblico esercizio.

   Nello specifico, nel corso di un controllo eseguito nel pomeriggio di
   martedì 10 maggio, gli agenti della Squadra di Polizia Amministrativa
   del Commissariato di Rifredi hanno rilevato la presenza all’interno del
   pubblico esercizio di alcuni cittadini stranieri in Italia irregolari.

   Uno di questi è stato anche denunciato dopo essere stato sorpreso in
   possesso di alcuni grammi di hashish.

   Lo scorso 11 marzo il locale è stato teatro di una lite tra due
   cittadini stranieri che si sarebbero picchiati violentemente, anche
   utilizzando oggetti contundenti. Nella circostanza uno dei due avrebbe
   riportato delle lesioni con qualche giorno di prognosi.

   Il Questore ha quindi ritenuto la sussistenza delle condizioni di
   pericolo per l’ordine pubblico e la sicurezza dei cittadini tali da
   dover intervenire con la sospensione della licenza.

Tag

     * città metropolitana di firenze
     * testo unico delle leggi di pubblica sicurezza
     * rifredi
     * italia
     * hashish

In evidenza

   la-befana-in-piazza-repubblica-spettacolare-discesa-dallalto

La Befana in piazza Repubblica: spettacolare discesa dall'alto

   90-anni-dalla-caduta-di-herbert-hinkler

Il Pratomagno ricorda i 90 anni dalla caduta di Herbert Hinkler

   rassegna-mensile-dei-libri-lultima-del-2022

Rassegna mensile dei libri: l'ultima del 2022

   Ultimi Video
   video
   []
   Fiorentina

Fiorentina Primavera, dulcis in fundo

   video
   []
   VIDEO

La Fiorentina spreca col Monza

   Le parole di internet - Libro
   Fiorentina
   video
   [le_parole_dell_internet.png]
   Fiorentina

Fiorentina Primavera, dulcis in fundo

   Ultime news
   fiorentina-primavera-dulcis-in-fundo
   Fiorentina

Fiorentina Primavera, dulcis in fundo

   illuminazione-pubblica-arriva-lo-smart-lighting
   Cronaca

Illuminazione pubblica, arriva lo Smart-Lighting

   Calendario 2023 [2023_calendario_01.jpg]
   L'Esperto Risponde
   L'Amministratore Risponde

Assemblee condominiali sempre più online?

   assemblee-condominiali-sempre-piu-online
   Difesa Civica

Multe seriali: il caso fiorentino del 2022

   multe-seriali-il-caso-fiorentino-del-2022
   La psicologa risponde

Due psicologi a disposizione del personale dei carceri in Toscana

   due-psicologi-a-disposizione-del-personale-dei-carceri-in-toscana
   La Veterinaria Risponde

Animali d’affezione: rinnovate le convenzioni a Empoli

   animali-daffezione-rinnovate-le-convenzioni-a-empoli
   L'Avvocato Risponde

Le distanze tra pertinenza ed abitazione principale

   le-distanze-tra-pertinenza-ed-abitazione-principale
   Tecnico Bollette

Rateizzare le bollette nel 2023: un manuale per il consumatore

   rateizzazione-bollette
   Guida antiquaria

La Fiera Antiquaria per salutare il 2023 ad Arezzo

   la-fiera-antiquaria-per-salutare-il-2023-ad-arezzo
   I Più Letti
   Christmas Bazaar: torna la fiera natalizia più antica di Firenze

Christmas Bazaar: torna la fiera natalizia più antica di Firenze

   Capodanno in Toscana: tornano i concerti in piazza

Capodanno in Toscana: tornano i concerti in piazza

   Sottopassaggio stazione Santa Maria Novella: lavori conclusi

Sottopassaggio stazione Santa Maria Novella: lavori conclusi

   Calcio, il Centro Storico Lebowski cerca casa

Calcio, il Centro Storico Lebowski cerca casa

Nove da Firenze

Categorie

     * Cronaca
     * Economia
     * Fiorentina
     * Sport
     * Cultura
     * Lifestyle
     * Tutte le notizie di oggi
     * Archivio notizie

Guide e Speciali

     * Calcio Storico
     * Siena Calcio
     * Empoli Calcio
     * Pugilato
     * L'Amministratore Risponde
     * L'Avvocato Risponde
     * La Psicologa Risponde
     * La Veterinaria Risponde
     * Guida Antiquaria

Servizi

     * Offerte Lavoro Firenze
     * Eventi Firenze
     * Cinema Firenze
     * Visitare Firenze
     * Mappa di Firenze
     * Meteo Firenze
     * Meteo Toscana
     * CAP Firenze

Nove da Firenze

     * Editore
     * Contatti Redazione
     * Provider Aperion.it
     * Pubblicità e Collaborazioni
     * Privacy Policy
     * Pubblicità Elettorale
     * nove@nove.firenze.it

   © 1997-2023 Nove da Firenze. Dal 1997 il primo quotidiano on line di
   Firenze. Reg. Trib. Firenze n. 4877 del 31/03/99.
