   #Il quotidiano che racconta l'Umbria » Feed Il quotidiano che racconta
   l'Umbria » Feed dei commenti Il quotidiano che racconta l'Umbria »
   “Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno e periferia Feed
   dei commenti alternate alternate alternate

   Il quotidiano che racconta l'Umbria

   Il quotidiano che racconta l'Umbria
   Stai leggendo

“Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno e periferia

   Vai al contenuto
   (BUTTON)

   (BUTTON)
     * Home
     * Cronaca
     * Eventi
     * Cultura
     * Inviato speciale
     * Politica
     * Economia
     * Sport
     * borsino del lavoro
     * invia il tuo articolo

   Il quotidiano che racconta l'Umbria

   Il quotidiano che racconta l'Umbria
   (BUTTON)
   Cerchi qualcosa?Inserisci la chiave di ricerca e premi invio.
   ____________________ Cerca
   (BUTTON)

   Il quotidiano che racconta l'Umbria

   Il quotidiano che racconta l'Umbria

     * Home
     * Cronaca
     * Eventi
     * Cultura
     * Inviato speciale
     * Politica
     * Economia
     * Sport
     * borsino del lavoro
     * invia il tuo articolo

   (BUTTON)
   Cerchi qualcosa?Inserisci la chiave di ricerca e premi invio.
   ____________________ Cerca
   (BUTTON)
   Home page Cronaca “Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno
   e periferia

   Cronaca

“Borghi sicuri”: i controlli della Polizia a Foligno e periferia

   di Gilberto Scalabrini21 Settembre 202221 Settembre 2022

   Perugia, 21 settembre 2022 – Nell’ambito del Progetto “Borghi Sicuri”,
   gli agenti del Commissariato di Foligno, coadiuvati dagli equipaggi del
   Reparto Prevenzione Crimine “Umbria-Marche”, hanno effettuato dei
   controlli straordinari al fine di prevenire e contrastare i reati
   predatori, le truffe agli anziani, i furti e lo spaccio di
   stupefacenti.

   Le pattuglie, impiegate durante il turno pomeridiano, hanno battuto la
   zona della Stazione e il centro di Foligno per poi estendere i
   controlli nella periferia e, in particolare, nelle aree delle località
   Fiamenga e Paciana.

   L’attività, in coerenza con la progettualità della Questura di Perugia,
   è stata preceduta da un briefing operativo nel corso del quale sono
   state analizzate le peculiari caratteristiche dei territori interessati
   e le principali criticità al fine di individuare gli obiettivi da
   monitorare.

   Durante il servizio, coordinato da un funzionario della Questura, sono
   state effettuate verifiche e controlli all’interno di bar e altri
   pubblici esercizi. Si è proceduto a identificare i relativi avventori e
   a procedere alle verifiche di natura amministrativa.

   Sono stati effettuati, inoltre, 5 posti di controllo lungo le strade
   principali di accesso e di uscita, anche al fine di assicurare una
   funzione di deterrenza rispetto al compimento di furti in abitazione e
   reati in genere.

   Durante il monitoraggio, sono state identificate 63 persone e
   controllati 46 veicoli.

   Il servizio si è svolto in un clima di grande collaborazione da parte
   dei cittadini che si sono detti soddisfatti della presenza degli
   equipaggi della Polizia di Stato, che con la loro attività, oltre a
   dimostrare una concreta vicinanza alla popolazione, hanno svolto
   un’importante opera dissuasiva e preventiva.



   (4)
   Share Button

Navigazione articoli

   Articolo precedenteA Perugia domenica la terza edizione di Flexor Golf
   Cup
   Articolo successivoUmbria e barriere architettoniche: 150mila euro
   dalla Regione ai Comuni

Articoli consigliati

   Cronaca

Foligno, spaventata da minacce e percosse del compagno chiama la Polizia

   28 Aprile 202228 Aprile 2022

   Cronaca

Assisi, 34enne evade dagli afresti domiciliari

   10 Ottobre 202210 Ottobre 2022

   Cronaca Sport

A Casette d’Ete gli Esordienti dell’UC Foligno sul podio

   20 Giugno 202220 Giugno 2022

   Umbriacronaca – quotidiano indipendente on-line, diretto da Gilberto
   Scalabrini.  R.S. : tribunale di Perugia n. 7 del 24/03/2012

   Umbriacronica quotidiano indipendente online - REGISTRO STAMPA :
   tribunale di Perugia N.7 del 24/03/2012 Blossom PinIt | Sviluppato da
   Blossom Themes. Powered by WordPress .

   (BUTTON)

   Utilizzando il sito, accetti l'utilizzo dei cookie da parte nostra.
   maggiori informazioni (BUTTON) Accetto

   Questo sito utilizza i cookie per fonire la migliore esperienza di
   navigazione possibile. Continuando a utilizzare questo sito senza
   modificare le impostazioni dei cookie o clicchi su "Accetta" permetti
   al loro utilizzo.

   Chiudi
