   #Polizia e Democrazia » Feed Polizia e Democrazia » Feed dei commenti
   Polizia e Democrazia » Periferie, non solo un problema di legalità Feed
   dei commenti alternate alternate alternate

   Salta al contenuto

     * Sab. Gen 7th, 2023

   Polizia e Democrazia

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
     *
     * Home
     * Chi siamo
     * Abbonamento
     * Archivio
     * Contatti
     * Accedi all’Area riservata
     * CARCERI NEWS
     * Cultura
     * News
     * Sindacati News

   Sicurezza

Periferie, non solo un problema di legalità

   Nov 18, 2020

Il delitto di Colleferro ha riaperto il dibattito sulla marginalità e
l’esclusione sociale delle periferie cittadine. Oltre alla prevenzione dei
crimini, per risolvere il problema le Istituzioni devono ripensare il modello
di sviluppo dei territori L’arrivo del Coronavirus, poi, ha regalato lo
scandalo dei boss mafiosi usciti per motivi di salute

   L’efferato omicidio di Willy Monteiro Duarte ha lasciato un segno
   indelebile nell’opinione pubblica italiana. Vittima della violenza di
   un gruppo di bulli ai quali si era opposto per difendere un amico,
   Willy è diventato il simbolo di una battaglia contro l’ignoranza, la
   stupidità e l’abbandono delle periferie.
   L’assassinio, avvenuto nel comune di Colleferro (uno dei 121 comuni
   della Città Metropolitana di Roma Capitale), ha riportato in auge la
   mai risolta “questione delle periferie”.
   Argomento interessante allorché deriva da fatti di sangue ma in
   generale poco digeribile per lo spettatore medio, questa volta il
   dibattito sulle periferie ha preso sui media mainstream una piega a dir
   poco deformante, inquadrando lo spazio geografico e socio-culturale
   dove Willy ha vissuto e dove è stato ucciso con una narrazione
   imperniata su un dualismo Metropoli/Provincia totalmente falsato. Un
   tentativo estremo di semplificazione, fondato su una lente
   urbano-centrica che riduce la Provincia ad un unicum rurale,
   indistinto, a volte bucolico e romantico, altre volte pericolosa terra
   di briganti. Quel che manca è sempre la voce dei territori, delle
   persone che conoscono gli spazi intermedi, le intersezioni
   appositamente create dal sistema economico dove si generano fragilità e
   contraddizioni.
   Eppure Colleferro e i comuni limitrofi che delimitano la grande
   periferia di Roma non sono solo luoghi di abbandono. Certamente si può
   affermare che le condizioni materiali di vita sono peggiorate negli
   ultimi anni. Dove si è spento un inceneritore (proprio a Colleferro)
   magari si è costruito un nucleo di case senza servizi o si sono
   lasciati gli immobili delle case popolari a marcire senza manutenzione.

   Fabio Ferrari

   LEGGI L'ARTICOLO COMPLETO: ABBONATI A POLIZIA E DEMOCRAZIA. Per
   informazioni clicca qui

Navigazione articoli

   Polizie “prossime” alla chiusura?
   Videosorveglianza: necessità o ossessione?

Di Redazione

Articoli correlati

   Sicurezza

Lo stato d’assedio in Italia

   Dic 21, 2022
   Sicurezza

Mantrailing, tra fiction, sport e lavoro

   Nov 23, 2022
   Sicurezza

L’Alto Commissario Antimafia

   Nov 23, 2022

Lascia un commento Annulla risposta

   Il tuo indirizzo email non sarà pubblicato. I campi obbligatori sono
   contrassegnati *

   Commento
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Nome * ______________________________

   Email * ______________________________

   Sito web ______________________________

   [ ] Do il mio consenso affinché un cookie salvi i miei dati (nome,
   email, sito web) per il prossimo commento.

   Invia commento

   LogoSIULP LogoSIULP
   logo silp logo silp
   logo-uil-polizia logo-uil-polizia
   siap-logo siap-logo
   UGL-FSP-Polizia-di-Stato-per-widget UGL-FSP-Polizia-di-Stato-per-widget
     * Ultimi Articoli
     * I più letti

     * [Poliziaedemocrazia-204_-Siulp-Notizie-150x150.jpg]
       Sindacati News

ROTTA BALCANICA 3.1.2023
     * [FSP-1-150x94.jpg]
       Sindacati News

Manichino poliziotto incendiato, non abituarsi alla violenza
     * [FP-CGIL-LOGO-150x150.png]
       Sindacati News

FP CGIL Polizia Penitenziaria – Buon lavoro a Giovanni Russo, nuovo Capo
dell’amministrazione e Polizia Penitenziaria
     * [fsp-150x150.jpg]
       Sindacati News

Legge di bilancio, accantonati emendamenti importanti, ma la sicurezza
richiede fatti
     * [aspi-150x150.png]
       Sindacati News

ASPMI si schiera con i medici e gli infermieri militari

     * [fsp-logo-150x125.jpg]
       Notizie Sindacali

I distintivi identificativi vanno bene… ma prima dateci le divise. Lettera
aperta al Capo della Polizia
     * [siulp-150x150.jpg]
       Notizie Sindacali

PREVIDENZA COMPLEMENTARE – Il Siulp gestirà il ricorso per i propri iscritti
senza clausole vessatorie
     * [si-de-pe-logo-150x150.jpg]
       Notizie Sindacali

REMS insufficienti: no a Direttori delle carceri capri espiatori per
responsabilita  altrui
     * [uilpa-logo-150x150.jpg]
       Notizie Sindacali

Carceri – De Fazio a Bonafede: “Bene la ripresa del dialogo, ma ora servono i
fatti”
     * [VERDOLIVA-_-n.202-150x150.jpg]
       Società

“L’altro Iran”, spinte social(i) contro il regime

Le Ultime News

   Sindacati News

ROTTA BALCANICA 3.1.2023

   Gen 4, 2023
   Sindacati News

Manichino poliziotto incendiato, non abituarsi alla violenza

   Gen 2, 2023
   Sindacati News

FP CGIL Polizia Penitenziaria – Buon lavoro a Giovanni Russo, nuovo Capo
dell’amministrazione e Polizia Penitenziaria

   Dic 29, 2022
   Sindacati News

Legge di bilancio, accantonati emendamenti importanti, ma la sicurezza
richiede fatti

   Dic 22, 2022

Polizia e Democrazia

   Pubblicazione di:
   DDE Editrice – Via Del Vascello, 35 – 00152 ROMA
   Tel. 06.85357915 – segreteria@poliziaedemocrazia.it
   P.IVA 01989701006 C.F. 08207470587

   – Privacy & Cookie Policy

   Attualità e informazione per i problemi dell’Ordine e della Giustizia .
   Fondato da Franco Fedeli. Diretto da Rodorigo Ugo.
   Versione online registrata al Tribunale di Roma n. 138/2004 del
   08/04/2004

News

   Sindacati News

ROTTA BALCANICA 3.1.2023

   Gen 4, 2023
     * [Poliziaedemocrazia-204_-Siulp-Notizie.jpg]
       Sindacati News

ROTTA BALCANICA 3.1.2023
     * [FSP-1.jpg]
       Sindacati News

Manichino poliziotto incendiato, non abituarsi alla violenza
     * [FP-CGIL-LOGO.png]
       Sindacati News

FP CGIL Polizia Penitenziaria – Buon lavoro a Giovanni Russo, nuovo Capo
dell’amministrazione e Polizia Penitenziaria
     * [fsp.jpg]
       Sindacati News

Legge di bilancio, accantonati emendamenti importanti, ma la sicurezza
richiede fatti
          + Più recenti
          + Popolari
          + PUBBLICITA'
          + [Poliziaedemocrazia-204_-Siulp-Notizie-150x150.jpg]
            Sindacati News

ROTTA BALCANICA 3.1.2023
          + [FSP-1-150x94.jpg]
            Sindacati News

Manichino poliziotto incendiato, non abituarsi alla violenza
          + [FP-CGIL-LOGO-150x150.png]
            Sindacati News

FP CGIL Polizia Penitenziaria – Buon lavoro a Giovanni Russo, nuovo Capo
dell’amministrazione e Polizia Penitenziaria
          + [fsp-150x150.jpg]
            Sindacati News

Legge di bilancio, accantonati emendamenti importanti, ma la sicurezza
richiede fatti
          + [aspi-150x150.png]
            Sindacati News

ASPMI si schiera con i medici e gli infermieri militari
          + [fsp-logo-150x125.jpg]
            Notizie Sindacali

I distintivi identificativi vanno bene… ma prima dateci le divise. Lettera
aperta al Capo della Polizia
          + [siulp-150x150.jpg]
            Notizie Sindacali

PREVIDENZA COMPLEMENTARE – Il Siulp gestirà il ricorso per i propri iscritti
senza clausole vessatorie
          + [si-de-pe-logo-150x150.jpg]
            Notizie Sindacali

REMS insufficienti: no a Direttori delle carceri capri espiatori per
responsabilita  altrui
          + [uilpa-logo-150x150.jpg]
            Notizie Sindacali

Carceri – De Fazio a Bonafede: “Bene la ripresa del dialogo, ma ora servono i
fatti”
          + [VERDOLIVA-_-n.202-150x150.jpg]
            Società

“L’altro Iran”, spinte social(i) contro il regime
          + [Poliziaedemocrazia-204_-Siulp-Notizie-150x150.jpg]
            Sindacati News

ROTTA BALCANICA 3.1.2023
          + [FSP-1-150x94.jpg]
            Sindacati News

Manichino poliziotto incendiato, non abituarsi alla violenza
          + [FP-CGIL-LOGO-150x150.png]
            Sindacati News

FP CGIL Polizia Penitenziaria – Buon lavoro a Giovanni Russo, nuovo Capo
dell’amministrazione e Polizia Penitenziaria
          + [fsp-150x150.jpg]
            Sindacati News

Legge di bilancio, accantonati emendamenti importanti, ma la sicurezza
richiede fatti
          + [aspi-150x150.png]
            Sindacati News

ASPMI si schiera con i medici e gli infermieri militari
       Polizia e Democrazia
       @ 2021 All rights reserved. | DDE Editrice P.IVA 01989701006
          + Home
          + Chi siamo
          + Abbonamento
          + Privacy & Cookie Policy
          + Contatti
