   Aller au contenu principal

   (BUTTON) Que cherchez-vous ?
   ______________________________
   Zérodeconduite.net (BUTTON)
     * Films
     * Ressources
     * DVD
     * nouveauVOD
     * Séances scolaires

   Mon compte (BUTTON)
   Les Misérables © SRAB Films - Rectangle Productions - Lyly films

"Les Misérables" illustre les conséquences négatives d’un modèle policier
beaucoup trop centré sur la police d’intervention

   Les Misérables de Ladj Ly met en scène avec un grand souci de réalisme
   les relations compliquées entre la police et les habitants des
   "quartiers". Nous avons demandé à Jacques de Maillard, spécialiste des
   questions de sécurité publique, de décrypter le film pour nous.

   Le film de Ladj Ly suit trois policiers de la brigade anti-criminalité.
   Quelle est la spécificité de ce service de la police ? Quand a-t-il été
   mis en place ?

   La Brigade Anti-Criminalité (BAC) est une unité de police mise en place
   au début des années 70 composée par des policiers en tenue et pouvant
   intervenir de nuit sur l’ensemble de la capitale dans une logique
   d’interpellation. Elles se sont fortement développées depuis, en lien
   avec un modèle de police dont le but est avant tout de lutter contre la
   criminalité. Elle se repose donc majoritairement sur du flagrant délit.
   On peut aussi noter que les policiers de la BAC travaillent
   principalement en civil, là où la plupart des unités interviennent en
   uniforme ; l’existence d’effectifs aussi nombreux opérant en civil sur
   la voie publique avec une mission de lutte contre la délinquance est
   d’ailleurs une spécificité française. Ces unités ont une réputation
   très ambivalente : louées pour leur efficacité par certains, critiquées
   pour leur usage excessif de la force par d’autres.

   Le personnage surnommé « Pento » vient de province, il est dépaysé par
   les pratiques de ses collègues. Y a-t-il un traitement différencié du
   maintien de l’ordre dans les « banlieues » par rapport à d’autres
   endroits du pays (centre-villes, zones rurales) ?

   Le film nous montre bien qu’il ne faut pas avoir une vision trop
   caricaturale de la BAC. L’unité que nous suivons est composée de trois
   agents qui ont des parcours très différents. Le dernier arrivé, Pento,
   vient lui-même d’une BAC de province et il est pourtant surpris par les
   pratiques de ses collègues. Globalement, on dresse le constat que les
   policiers en banlieue se sentent plus étrangers. Ils connaissent et
   apprécient moins le territoire. Ils se sentent plus défiés. Cela a pour
   effet de les faire intervenir en force. Ils sont d’autant plus brutaux
   qu’ils n’ont pas les contacts, l’habitude et les relations qui leur
   permettent d’avoir une présence plus consensuelle.
   Dans le film, ce problème ne se pose pas vraiment sous cette forme,
   puisqu’on voit que les policiers de la BAC disposent de relais dans le
   quartier. Ils sont bien identifiés, ils travaillent ce terrain depuis
   10 ans. Mais le rapport qu’ils ont noué à la population est tout aussi
   problématique, entre intimidaton et connivence. Le film montre cette
   facette-là du travail policier, une sorte de proximité perverse…

   Une femme de la cité menace la BAC d’appeler « la vraie police ».
   Comment la BAC est-elle perçue dans les banlieues françaises ?

   Il y a un problème de lisibilité de l’organisation policière, d’autant
   qu’en banlieue les habitants voient beaucoup d’unités passer, dont les
   CRS. Souvent, les jeunes de banlieue appellent la « nationale » les
   policiers qui travaillent en uniforme. La BAC fait elle-même partie de
   la police nationale et elle bénéficie d’une idée implicite d’autonomie.
   Cela vient du prestige de travailler en civil, une idée très liée en
   France à l’image de l’inspecteur qui a beaucoup d’autonomie et fait un
   travail d’enquête.
   La BAC est perçue très différemment d’un territoire à l’autre. Dans
   certains quartiers elle est acceptée, dans d’autres elle est fortement
   dénoncée. Pour cette habitante, une « vraie police » ne serait pas
   proche et violente, mais plus lointaine et respectueuse.

   Les policiers de la BAC sont, comme on le voit dans le film, très
   présents en banlieue parisienne, notamment depuis la suppression de la
   « police de proximité » en 2003. Quelles conséquences cette suppression
   a-t-elle eue sur les relations entre police et population ?

   Le film montre les conséquences négatives d’un modèle policier beaucoup
   trop centré sur la police d’intervention. Ce type d’unités, dans les
   banlieues, a un style d’action policière fondé sur le rapport de force,
   l’agressivité, un relâchement des normes déontologiques dans le langage
   et dans l’usage de la force… Ce qui apparaît en creux, en effet, c’est
   l’absence d’autres unités policières qui pourraient parvenir à établir
   une relation apaisée et pacifiée de régulation de l’ordre public, avec
   à la clé le maintien de la tranquillité publique pour la population.

   En même temps, le film montre une vraie « proximité » justement, entre
   ces policiers et la population : ils semblent connaître le quartier par
   cœur, sont présents sur le terrain. Le problème vient-il de la doctrine
   d’intervention ? De la formation des agents ? Du manque de moyens ?

   La proximité paradoxale que montre le film est intéressante. On a
   tendance à dire en France que les policiers qui interviennent en
   banlieue sont extérieurs à ce territoire. Dans Les Misérables, ce n’est
   pas le cas puisque l’un d’entre eux vient de la même ville. Cette
   police est relativement proche même si elle a produit ses propres
   normes. Dans cette journée que décrit le film, la BAC échappe à la
   police en quelque sorte. Il dénonce implicitement une hiérarchie qui
   laisse faire, ce que l’on voit dès l’une des premières scènes où la
   commandante de police parle de solidarité interne et d’efficacité au
   nouvel arrivant. La hiérarchie joue un rôle dans ce cadre-là : elle
   délègue ses « basses œuvres » à une unité policière. Nous sommes dans
   un cercle vicieux. La force appelle la force et la résolution
   pragmatique du problème se traduit par la corruption, l’usage excessif
   de la violence et la dissimulation des preuves. La logique territoriale
   et la supposée efficacité se retournent contre ce qu’on peut considérer
   comme une action professionnelle déontologique.

   Le film montre également les vicissitudes de leur métier et la détresse
   des policiers. Les policiers sont-ils plus malheureux dans les
   quartiers ? Le nombre de suicides de policiers est-il plus élevé ?

   Sur les suicides, nous n’avons pas de données suffisamment précises. De
   façon générale, le métier de policier est bien sûr très difficile. Ils
   sont confrontés à la dureté de la vie. Ils se sentent d’autant plus mal
   en banlieue qu’ils vivent souvent ce territoire comme hostile. Il faut
   savoir que les policiers qui viennent de petites et moyennes villes de
   province commencent souvent leur carrière en banlieue parisienne, ce
   qui est montré de manière implicite dans Les Misérables. Ce décalage
   accentue leur sentiment d’extériorité. Cela peut avoir pour conséquence
   cet aspect moralisateur que l’on voit dans le film, lorsque l’un des
   policiers fait la leçon à une mère de famille sur sa manière d’élever
   ses enfants. Certains ont une lecture très moralisante d’un quartier
   dont ils se sentent très extérieurs.

   Au moment de la fouille de la jeune fille dans un abrisbus de
   Montfermeil, l’un des policiers utilise l’état d’urgence comme un
   argument pour ne pas suivre le protocole. Qu’est-ce que les attentats
   de 2015 et la mise en place de l’état d’urgence ont changé ou permis ?

   Ces deux exemples montrent surtout la façon dont les policiers sont
   capables, selon la situation, de s’affranchir des règles de droit. Le
   cas du contrôle est particulièrement emblématique. Ils déclenchent un
   contrôle avec un motif faible, ils font une palpation sans raison
   valable, ils refusent d’être filmés alors qu’ils n’ont pas le droit de
   le refuser… La dimension genrée n’est, par ailleurs, pas du tout
   négligeable. Le policier s’affirme face à des femmes.
   Dans le deuxième cas, de la fouille de l’appartement, la femme ne veut
   pas se laisser faire, mais l’un des policiers réussit à la convaincre
   en jouant sur la proximité culturelle. Ces deux exemples illustrent
   très bien ce que peut être la police en banlieue. Dans les deux cas,
   ils s’affranchissent des règles de droit. Avec d’un côté la force
   brute, de l’autre la capacité de négociation qui se base sur les
   relations à la population.

   À plusieurs reprises dans le film on voit des citoyens filmer des
   altercations avec les policiers de la BAC. La possibilité de documenter
   ces faits a-t-elle permis de mieux contrôler la police ?

   Être filmé, pour les policiers, représente une vraie crainte. Quand ils
   se trouvent dans une situation d’usage non proportionné de la violence,
   potentiellement jugé comme illégitime (c’est le cas dans le film avec
   l’usage d’un lanceur de balles de défense), il s’agit d’une version
   contre l’autre. Si on a un professionnel face à une « personne
   lambda », qui parfois peut avoir des faits de délinquance derrière
   elle, cette dernière a moins de chance d’être écoutée par les instances
   de contrôle. Une vidéo peut changer la nature de l’enquête.

   L’Inspection générale de la Police nationale (IGPN) est mentionnée
   plusieurs fois par les policiers. Pourquoi les policiers sont-ils peu
   souvent sanctionnés dans ces affaires de violence, accréditant l’idée
   délétère d’une impunité policière ?

   L’IGPN est une instance de contrôle interne à la police. Elle est
   crainte par les policiers, comme on le voit dans le film. Pourtant, vue
   de l’extérieur, l’instance est critiquée pour sa supposée indulgence
   vis-à-vis des policiers. Ces critiques ont été formulées cette année au
   travers d’une série de faits récents : les gilets jaunes, l’affaire de
   la mort de Steve Maia Caniço à Nantes… L’IGPN appartient à la direction
   générale de la police nationale, son ou sa chef·fe est nommé·e par le
   ministre de l’intérieur… Tout cela fait peser des suspicions, pas
   toujours justifiées d’ailleurs, sur la supposée neutralité des agents
   qui inscrivent leur travail dans normes déontologiques précises. Mais
   les événements récents interrogent tout de même sur le lien étroit
   entre Direction générale de la police nationale et IGPN.

   Récemment, les affaires de « violences policières » ont dépassé le
   cadre des banlieues (manifestations de gilets jaunes, marches pour le
   climat…). La médiatisation de ces affaires pourrait-elle mener à une
   réforme de fond de la police en France ?

   Le ministère a récemment engagé un travail sur un nouveau schéma
   national du maintien de l’ordre. Un certain nombre de points sont en
   discussion sur comment mieux cibler les interventions policières,
   comment mieux communiquer avec les manifestants… A priori, ce sont des
   signes positifs envoyés par le ministère, qui s’interroge sur ses
   pratiques passées. En revanche, il faut attendre de voir si cela va se
   traduire effectivement par une vraie interrogation sur des sujets comme
   par exemple les conditions d’usage des lanceurs de balle de défense, la
   communication avec les manifestants ou encore les stratégies
   d’intervention en manifestation en ayant un recours proportionné à la
   force. Le ministère aurait tort de penser qu’il ne doit procéder qu’à
   de simples adaptations mineures et tactiques. Les événements successifs
   de 2019 ont rappelé qu’utiliser la force dans une démocratie n’a rien
   d’anodin. Il faut faire attention à ne pas creuser un gouffre entre
   police et population.

   Jacques de Maillard est professeur de Sciences politiques à
   l’Université de Versailles-Saint-Quentin. Il est le co-directeur du
   master « Politiques de prévention et sécurité ».
   Il est l’auteur de plusieurs ouvrages sur la police, notamment
   Sociologie de la police - Politiques, organisations, réformes (avec
   Fabien Jobard, ed. Armand Colin, 2015) et Polices comparées (ed. LGDJ,
   2017).

   Par Pauline Le Gall

   SES Français EMC Lycée

   Les Misérables
   de Ladj Ly 102 minutes 2019
   Acheter le DVD
   2,2/5 3 notes
   Taux

Ça peut également vous intéresser

   La princesse de Montpensier©Studio Canal

   La Princesse de Montpensier
   "Tavernier passe par des imaginaires contemporains, car le XVIe siècle
   est un angle mort culturel"

   Entretien
   Histoire Français
   Les Misérables © SRAB Films - Rectangle Productions - Lyly films

   Les Misérables
   Ausculter les fragilités du lien social

   Dossier pédagogique
   Français EMC Lycée
   [ernestetcelestine_1.jpg?itok=pZRHuY5Y]

   Ernest et Célestine
   Ernest et Célestine : des souris et des ours

   Critique
   Français Primaire

   Espace membre
   (BUTTON)

   Vous avez déjà un compte
   Email * ____________________________________________________________
   Mot de passe *
   ____________________________________________________________
   Me connecter
   J’ai oublié mon mot de passe

   Pas encore membre ?

   Inscrivez-vous pour pouvoir télécharger tous les dossiers pédagogiques,
   organiser vos séances scolaires et vous abonner à la VOD.
   Créer mon compte

   Vous êtes exploitant de salle de cinéma ?
   Inscrivez-vous en cliquant ici
   Suivez-nous
     *
     *

   Nos partenaires
   CNC
   Procirep
   Copie Privée
     * Qui sommes-nous ?
     * Contact
     * C.G.U
     * Politique de confidentialité
     * FAQ
