   #alternate

   [tr?id=936684003897476&ev=PageView&noscript=1]

     * (BUTTON) NAVIGA
     * ____________________
     * HOME

   [ildolomiti_pezzi-11.svg]

   chiudi menu
     * HOME
     * SEZIONI
          + Cronaca
          + Esteri
          + Politica
          + Economia
          + Ricerca e università
          + Ambiente
          + Società
          + Cultura
          + Sport
          + Montagna
          + Viaggi
          + Benessere
          + Motori
     * NECROLOGI
     * MEDIA
          + video
          + immagini
          + Podcast
     * IMMOBILIARE
     * LAVORO
     * MAGAZINE
     * BLOG
     * REDAZIONE
     * SOSTIENICI

   [ildolomiti_pezzi-26.svg]
   © 2023 ilDolomiti.it

   [ewryterytre.jpg?itok=7ZcvXHci]

Rientri dalla vacanze, code e rallentamenti in A22: [...]

   [ewdeeeeeee.jpg?itok=39ncbeI7]

Esce di strada e rimane bloccato con l'auto sul muro di [...]

   [skiing-1723857_1920.jpg?itok=t2AmqYrS]

Cadute sugli sci, con lo smartwatch parte in automatico [...]

   [dfghrtttttt.jpg?itok=F5T_UzQ6]

Perde il controllo del mezzo e si ribalta finendo con [...]

   [dfghrtttttt.jpg?itok=F5T_UzQ6]

Perde il controllo del mezzo e si ribalta finendo con [...]

   [WhatsApp%20Image%202023-01-07%20at%2009.55.42.jpg?itok=Oql4IZr6]

Scontro tra un camion per la raccolta rifiuti e un'auto [...]

   [WhatsApp%20Image%202023-01-07%20at%2009.39.50.jpeg?itok=AnDs9fOV]

Prelevato il capriolo bloccato da settimane lungo il [...]

   [erghtreyhre.jpg?itok=P73CraRr]

Tragedia nel bosco, si rovescia con il trattore mentre [...]

   [weer3er34.jpg?itok=5a6WLTSH]

Dramma in montagna, Silvano Ferrari è stato trovato [...]

   [gfhyfgt%20%281%29.jpg?itok=BleYlUvk]

A bordo dell'autobus c'è già un passeggino, la [...]

   Contenuto sponsorizzato
   Cronaca

L’irruzione della polizia in un condominio di periferia: sequestrati hashish,
cocaina e 14mila euro in contanti

   Quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia hanno trovato oltre 7 chilogrammi di
   hashish, ma anche cocaina e 14mila euro in contanti
   Pubblicato il - 12 July 2021 - 18:40
   Condividi

   VERONA. L’operazione è andata in scena lo scorso venerdì 9 luglio
   quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia di Verona arrestando un cittadino di
   origine marocchina classe 1982 con l’accusa di detenzione ai fini di
   spaccio di sostanze stupefacenti.


   Gli investigatori, dopo aver ricevuto la segnalazione di un frequente
   via vai di persone sospette dal condominio di via Lugagnano, si sono
   appostati in zona per raccogliere elementi utili alle indagini.


   È così che è scattato il blitz delle forze dell’ordine intervenute
   nell’appartamento in questione. Subito dopo aver arrestato il classe
   ‘82 gli agenti hanno perquisito l’abitazione.



   All’interno della camera da letto è stato rinvenuto un trolley
   contenente 13 panetti di sostanza solida marrone, risultata essere
   hashish, avvolti da nastro da pacchi di colore marrone, dal peso di
   circa 7 chili. Inoltre, all’interno del comò della stessa camera da
   letto, sono stati trovati 13.950 euro in contanti, ritenuti essere
   provento dell’attività di spaccio e per questo sequestrati.


   Sempre all’interno dell’armadio della camera da letto, sono stati
   trovati 8,54 grammi di cocaina, nonché altri panetti di varia misura
   con dentro 552,79 grammi di hashish, un bilancino elettronico di
   precisione di colore grigio e altro materiale utile al confezionamento
   della droga. L’arrestato è stato associato al carcere di Verona
   Montorio in attesa della convalida da parte del Gip arrivata nella
   mattinata di oggi. Il giudice si è riservato del tempo stabilire
   l’eventuale applicazione della misura cautelare.

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_podcast.svg]
   Archivio
   [lazy.jpg?itok=IZihYCvv]
   Edizione del 6 gennaio 2023
   Telegiornale
   06 Jan 2023 - ore 21:22

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_lavoro.svg]
   Annunci
   [amambiente.png?itok=AyB7BbOg]
   Pergine Valsugana
   CERCASI PERSONALE
   Tempo pieno
   [radio-italia.png?itok=Vr_H2MiP]
   Trento
   CERCASI TECNICO
   Tempo pieno
   Sostienici con una donazione,il dolomiti lo facciamo insieme.

   Contenuto sponsorizzato

   In evidenza
   Vai alla home
   Rientri dalla vacanze, code e rallentamenti in A22: raddoppiato il
   tempo di percorrenza da Bolzano a Affi
   Cronaca
   07 gennaio - 12:00
   Oggi, sabato 7 gennaio, è la giornata ritenuta più difficile
   soprattutto nella fascia oraria dalle 10 alle 20, la situazione
   dovrebbe migliorare, [...]
   Il branco di lupi attraversa le piste da sci sul Latemar, gli esperti:
   “Niente allarmismi, le usano per spostarsi più agevolmente”
   Montagna
   07 gennaio - 10:54
   L’ultimo avvistamento è avvenuto nella zona di Predazzo, un branco
   composto da 8 lupi (nella foto se ne vedono 6) ha attraversato le piste
   da [...]
   Esce di strada e rimane bloccato con l'auto sul muro di sassi (FOTO),
   in azione i vigili del fuoco con l'autogrù
   Cronaca
   07 gennaio - 10:42
   E' successo nelle prime ore di questa mattina, sul posto sono
   intervenuti i vigili del fuoco che hanno poi recuperato il mezzo
   utilizzando una [...]

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_video.svg]
   Archivio
   [wzyBWpoPq3U.jpg?itok=fSPhuOTu]
   Sport
   04 gennaio - 18:36

IL VIDEO. Scarponi è morto da 5 anni ma la sua pappagallina Frankje vede i
ciclisti della sua ex squadra e plana sul loro casco

   [K-UzsITfs90.jpg?itok=otVGYRbZ]
   Cronaca
   03 gennaio - 15:41
   IL VIDEO. Rincari benzina, ecco quando Meloni si batteva per il taglio
   delle accise
   [-KoSCXLwuV0.jpg?itok=zW3rZNA1]
   Ambiente
   03 gennaio - 12:30
   IL VIDEO. Ci prova a liberarsi il capriolo ma ha una zampa ferita ed è
   bloccato tra due cascate, serve l'intervento di qualcuno

   Contenuto sponsorizzato

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_pezzi-20.svg]
   ENTRA NELLA NOTIZIA CON UN CLICK.
   il Dolomiti lo facciamo assieme. Segui le discussioni, suggerisci
   notizie e articoli.

   HOME
   SEZIONI
     * Cronaca
     * Esteri
     * Politica
     * Economia
     * Ricerca e università
     * Ambiente
     * Società
     * Cultura
     * Sport
     * Montagna
     * Viaggi
     * Benessere
     * Motori
     * Necrologi

   MEDIA
     * Telegiornale
     * Video
     * Immagini

   BLOG
   REDAZIONE
     * Sostienici
     * Contatti
     * Privacy Policy
     * Cookies
     * Credits

   [ildolomiti_pezzi-08.svg]
   © 2023 ilDolomiti.it
   torna su
