   #alternate

   [tr?id=936684003897476&ev=PageView&noscript=1]

     * (BUTTON) NAVIGA
     * ____________________
     * HOME

   [ildolomiti_pezzi-11.svg]

   chiudi menu
     * HOME
     * SEZIONI
          + Cronaca
          + Esteri
          + Politica
          + Economia
          + Ricerca e università
          + Ambiente
          + Società
          + Cultura
          + Sport
          + Montagna
          + Viaggi
          + Benessere
          + Motori
     * NECROLOGI
     * MEDIA
          + video
          + immagini
          + Podcast
     * IMMOBILIARE
     * LAVORO
     * MAGAZINE
     * BLOG
     * REDAZIONE
     * SOSTIENICI

   [ildolomiti_pezzi-26.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it

   [WhatsApp%20Image%202020-12-01%20at%2017.19.30.jpeg?itok=xXVvFLmn]

Operaio 30enne cade in una botola precipitando dal [...]

   [101619258-111aadae-40a2-45de-9628-f235569ad763.jpg?itok=3ibovA6L]

Morto per un'ischemia cerebrale causata da una leucemia [...]

   [gfhghfgfhgfh.png?itok=_D3NFq-D]

Aggressioni ai tifosi del Marocco: fermati 13 militanti [...]

   [aegioe.jpg?itok=XV66V6Pm]

Spariscono due cucciole di rottweiler di un bambino con [...]

   [bozen.png?itok=J3A9jkhX]

'Stazioni segrete' della polizia cinese, a Bolzano [...]

   [fdggfdgfddgfsdgsf.png?itok=m5x7ZY9u]

Verona, i tifosi del Marocco festeggiano ma vengono [...]

   [ghnhjmgfh%20%282%29.jpg?itok=Aw1valQQ]

Lascia l'auto aperta (con le chiavi all'interno) per una [...]

   [310614030_206185665093370_689005390498985299_n%20%281%29.jpg?itok=16Fr
   VW8N]

“Cancellati i contributi per l’affitto delle famiglie [...]

   [hytjtyrujt.jpg?itok=sKgtt-0w]

Rincari dell'energia, niente luminarie e illuminazione [...]

   [rwhttttt.jpg?itok=YM0S4cga]

Terribile scontro frontale (FOTO), Martin muore a 42 anni [...]

   Contenuto sponsorizzato
   Cronaca

L’irruzione della polizia in un condominio di periferia: sequestrati hashish,
cocaina e 14mila euro in contanti

   Quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia hanno trovato oltre 7 chilogrammi di
   hashish, ma anche cocaina e 14mila euro in contanti
   Pubblicato il - 12 luglio 2021 - 18:40
   Condividi

   VERONA. L’operazione è andata in scena lo scorso venerdì 9 luglio
   quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia di Verona arrestando un cittadino di
   origine marocchina classe 1982 con l’accusa di detenzione ai fini di
   spaccio di sostanze stupefacenti.


   Gli investigatori, dopo aver ricevuto la segnalazione di un frequente
   via vai di persone sospette dal condominio di via Lugagnano, si sono
   appostati in zona per raccogliere elementi utili alle indagini.


   È così che è scattato il blitz delle forze dell’ordine intervenute
   nell’appartamento in questione. Subito dopo aver arrestato il classe
   ‘82 gli agenti hanno perquisito l’abitazione.



   All’interno della camera da letto è stato rinvenuto un trolley
   contenente 13 panetti di sostanza solida marrone, risultata essere
   hashish, avvolti da nastro da pacchi di colore marrone, dal peso di
   circa 7 chili. Inoltre, all’interno del comò della stessa camera da
   letto, sono stati trovati 13.950 euro in contanti, ritenuti essere
   provento dell’attività di spaccio e per questo sequestrati.


   Sempre all’interno dell’armadio della camera da letto, sono stati
   trovati 8,54 grammi di cocaina, nonché altri panetti di varia misura
   con dentro 552,79 grammi di hashish, un bilancino elettronico di
   precisione di colore grigio e altro materiale utile al confezionamento
   della droga. L’arrestato è stato associato al carcere di Verona
   Montorio in attesa della convalida da parte del Gip arrivata nella
   mattinata di oggi. Il giudice si è riservato del tempo stabilire
   l’eventuale applicazione della misura cautelare.

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_podcast.svg]
   Archivio
   [lazy.jpg?itok=IZihYCvv]
   Edizione del 6 dicembre 2022
   Telegiornale
   06 Dec 2022 - ore 22:27

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_lavoro.svg]
   Annunci
   [janeselli.png?itok=SSakvpbK]
   Ravina
   CERCASI IMPIEGATO AMMINISTRATIVO e FALEGNAME
   Tempo pieno
   Sostienici con una donazione,il dolomiti lo facciamo insieme.

   Contenuto sponsorizzato

   In evidenza
   Vai alla home
   Aggressioni ai tifosi del Marocco: fermati 13 militanti di estrema
   destra
   Cronaca
   07 December - 15:11
   In tutto sono 13 le persone che sono state fermate dalla Digos, si
   tratta di esponenti dell'estrema destra locale che sono accusati di
   aver [...]
   Operaio 30enne cade in una botola precipitando dal sottotetto:
   elitrasportato in codice rosso all’ospedale
   Cronaca
   07 December - 15:35
   Il giovane operaio stava effettuando delle misurazioni all’interno di
   un edificio privato quando è improvvisamente caduto in una botola che
   era [...]
   Morto per un'ischemia cerebrale causata da una leucemia fulminante a 28
   anni, ora c'è chi ruba gli oggetti sulla sua tomba. La madre: ''Gesto
   ignobile''
   Cronaca
   07 December - 15:23
   Michele Merlo era un cantante (aveva partecipato anche a X Factor e
   Amici) ma nel giugno del 2021 è morto all'improvviso. Sulla vicenda è
   aperta [...]

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_video.svg]
   Archivio
   [C4-IqNct8tU.jpg?itok=pYnhEkrM]
   Cronaca
   06 December - 19:23

IL VIDEO. Storica vittoria del Marocco con la Spagna e anche a Trento c'è chi
festeggia in strada

   [Dam7aKht6Zo.jpg?itok=TmHnW8EG]
   Cronaca
   04 December - 20:12
   IL VIDEO. Precipita per 15 metri in un dirupo durante una battuta di
   caccia: i vigili del fuoco salvano un cane di 2 anni
   [05x-8D7Mj_g.jpg?itok=ouqLxchK]
   Cronaca
   03 December - 15:38
   IL VIDEO. Branco di lupi si avvicina a un rifugio, scatta la
   fotocellula e gli animali si spaventano

   Contenuto sponsorizzato

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_pezzi-20.svg]
   ENTRA NELLA NOTIZIA CON UN CLICK.
   il Dolomiti lo facciamo assieme. Segui le discussioni, suggerisci
   notizie e articoli.

   HOME
   SEZIONI
     * Cronaca
     * Esteri
     * Politica
     * Economia
     * Ricerca e università
     * Ambiente
     * Società
     * Cultura
     * Sport
     * Montagna
     * Viaggi
     * Benessere
     * Motori
     * Necrologi

   MEDIA
     * Telegiornale
     * Video
     * Immagini

   BLOG
   REDAZIONE
     * Sostienici
     * Contatti
     * Privacy Policy
     * Cookies
     * Credits

   [ildolomiti_pezzi-08.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it
   torna su
