   #alternate

   [tr?id=936684003897476&ev=PageView&noscript=1]

     * (BUTTON) NAVIGA
     * ____________________
     * HOME

   [ildolomiti_pezzi-11.svg]

   chiudi menu
     * HOME
     * SEZIONI
          + Cronaca
          + Esteri
          + Politica
          + Economia
          + Ricerca e università
          + Ambiente
          + Società
          + Cultura
          + Sport
          + Montagna
          + Viaggi
          + Benessere
          + Motori
     * NECROLOGI
     * MEDIA
          + video
          + immagini
          + Podcast
     * IMMOBILIARE
     * LAVORO
     * MAGAZINE
     * BLOG
     * REDAZIONE
     * SOSTIENICI

   [ildolomiti_pezzi-26.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it

   [WhatsApp%20Image%202022-12-14%20at%2009.27.42.jpg?itok=ZN6kEU6g]

Tragico schianto tra due auto nella notte: muore una [...]

   [WhatsApp%20Image%202022-12-14%20at%2008.44.46_censored.jpg?itok=1Decia
   vX]

Camion e auto si toccano all'ingresso per via del [...]

   [sdab.png?itok=5sI08Yrn]

Caccia Eurofighter precipita a Trapani: trovato senza [...]

   [xdfffff.jpg?itok=BfIQRYeX]

Santa Lucia, nei reparti di pediatria del Santa Chiara [...]

   [t6y56.jpg?itok=4ERdfOUr]

Rsa tra rincari e lo spettro dell'aumento rette. I [...]

   [defgyhrtyt.jpg?itok=2gBsruYC]

Mancano educatori ed è sempre più critica la situazione [...]

   [eliodoro_4.png?itok=xWvZiKGe]

A Trento il primo esempio di ''urbanistica tattica''. [...]

   [Credito%20copia%205_2.jpg?itok=I_D1Nijo]

Mercatini di Natale, approfitta della distrazione di una [...]

   [erwtrerrr.jpg?itok=rQ4C84jU]

Senzatetto, la Diocesi di Trento aumenta l'accoglienza [...]

   [Autovelox.jpg?itok=EjbQsBhI]

Nuovo autovelox sulla Ss47 della Valsugana: installata la [...]

   Contenuto sponsorizzato
   Cronaca

L’irruzione della polizia in un condominio di periferia: sequestrati hashish,
cocaina e 14mila euro in contanti

   Quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia hanno trovato oltre 7 chilogrammi di
   hashish, ma anche cocaina e 14mila euro in contanti
   Pubblicato il - 12 July 2021 - 18:40
   Condividi

   VERONA. L’operazione è andata in scena lo scorso venerdì 9 luglio
   quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia di Verona arrestando un cittadino di
   origine marocchina classe 1982 con l’accusa di detenzione ai fini di
   spaccio di sostanze stupefacenti.


   Gli investigatori, dopo aver ricevuto la segnalazione di un frequente
   via vai di persone sospette dal condominio di via Lugagnano, si sono
   appostati in zona per raccogliere elementi utili alle indagini.


   È così che è scattato il blitz delle forze dell’ordine intervenute
   nell’appartamento in questione. Subito dopo aver arrestato il classe
   ‘82 gli agenti hanno perquisito l’abitazione.



   All’interno della camera da letto è stato rinvenuto un trolley
   contenente 13 panetti di sostanza solida marrone, risultata essere
   hashish, avvolti da nastro da pacchi di colore marrone, dal peso di
   circa 7 chili. Inoltre, all’interno del comò della stessa camera da
   letto, sono stati trovati 13.950 euro in contanti, ritenuti essere
   provento dell’attività di spaccio e per questo sequestrati.


   Sempre all’interno dell’armadio della camera da letto, sono stati
   trovati 8,54 grammi di cocaina, nonché altri panetti di varia misura
   con dentro 552,79 grammi di hashish, un bilancino elettronico di
   precisione di colore grigio e altro materiale utile al confezionamento
   della droga. L’arrestato è stato associato al carcere di Verona
   Montorio in attesa della convalida da parte del Gip arrivata nella
   mattinata di oggi. Il giudice si è riservato del tempo stabilire
   l’eventuale applicazione della misura cautelare.

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_podcast.svg]
   Archivio
   [lazy.jpg?itok=IZihYCvv]
   Le unità di misura della tecnologia: dai byte ai quettabyte agli
   ''scartati'' brontobyte e mammobyte e...qualche comunità campanilista
   Techno Plaza
   13 Dec 2022 - ore 19:25

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_lavoro.svg]
   Annunci
   [janeselli.png?itok=SSakvpbK]
   Ravina
   CERCASI IMPIEGATO AMMINISTRATIVO e FALEGNAME
   Tempo pieno
   Sostienici con una donazione,il dolomiti lo facciamo insieme.

   Contenuto sponsorizzato

   In evidenza
   Vai alla home
   Mancano educatori ed è sempre più critica la situazione dei detenuti
   con patologie psichiatriche, è allarme al Carcere di Trento. La
   garante: ''Serve una riforma del sistema''
   Cronaca
   13 December - 19:24
   Se a fine dicembre 2021 le persone affette da grave patologia
   psichiatrica primaria presenti in carcere erano 30 per 299 presenti; ad
   oggi [...]
   Camion e auto si toccano all'ingresso per via del Brennero (FOTO):
   traffico bloccato
   Cronaca
   14 December - 09:15
   Il sinistro è avvenuto questa mattina, poco prima delle 9, all'altezza
   dello svincolo dalla Ss12 su via del Brennero: disagi per gli utenti in
   [...]
   Pd, la segretaria Maestri lascia: ''Non c'è unità''. La crisi si
   abbatte anche sulla coalizione ''Candidato presidente alle provinciali?
   Forse a febbraio''
   Politica
   14 December - 05:01
   Il 17 dicembre è stata convocata l'assemblea provinciale che potrà
   chiedere a Lucia Maestri di portare il partito al congresso di [...]

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_video.svg]
   Archivio
   [cLAsUL1J-Ps.jpg?itok=nGer7CCM]
   Società
   13 December - 16:01

IL VIDEO. ''No dai, non ghe credo'', a Venezia appare un camion con il volto
di Mussolini e la scritta Duce

   [thumb_45_1670872567.jpg?itok=IX2UhP5i]
   Esteri
   12 December - 20:02
   IL VIDEO. Tragedia in Gb, il ghiaccio non regge e tre bambini (di 8, 10
   e 11 anni) muoiono nelle acque gelide di un lago
   [7IX4Ltj1afo.jpg?itok=Yjv_4be3]
   Cronaca
   10 December - 18:49
   IL VIDEO. A Trento la festa dei tifosi per la storica vittoria del
   Marocco: mai una squadra africana era arrivata in semifinale ai
   Mondiali

   Contenuto sponsorizzato

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_pezzi-20.svg]
   ENTRA NELLA NOTIZIA CON UN CLICK.
   il Dolomiti lo facciamo assieme. Segui le discussioni, suggerisci
   notizie e articoli.

   HOME
   SEZIONI
     * Cronaca
     * Esteri
     * Politica
     * Economia
     * Ricerca e università
     * Ambiente
     * Società
     * Cultura
     * Sport
     * Montagna
     * Viaggi
     * Benessere
     * Motori
     * Necrologi

   MEDIA
     * Telegiornale
     * Video
     * Immagini

   BLOG
   REDAZIONE
     * Sostienici
     * Contatti
     * Privacy Policy
     * Cookies
     * Credits

   [ildolomiti_pezzi-08.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it
   torna su
