   #alternate

   [tr?id=936684003897476&ev=PageView&noscript=1]

     * (BUTTON) NAVIGA
     * ____________________
     * HOME

   [ildolomiti_pezzi-11.svg]

   chiudi menu
     * HOME
     * SEZIONI
          + Cronaca
          + Esteri
          + Politica
          + Economia
          + Ricerca e università
          + Ambiente
          + Società
          + Cultura
          + Sport
          + Montagna
          + Viaggi
          + Benessere
          + Motori
     * NECROLOGI
     * MEDIA
          + video
          + immagini
          + Podcast
     * IMMOBILIARE
     * LAVORO
     * MAGAZINE
     * BLOG
     * REDAZIONE
     * SOSTIENICI

   [ildolomiti_pezzi-26.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it

   [hytjtyrujt.jpg?itok=sKgtt-0w]

Rincari dell'energia, niente luminarie e illuminazione [...]

   [rwhttttt.jpg?itok=YM0S4cga]

Terribile scontro frontale (FOTO), Martin muore a 42 anni [...]

   [eryhty.jpg?itok=zjpa_V_F]

Il rifugio Altissimo Damiano Chiesa avvolto da neve e [...]

   [asdsdadsadsasdaad.png?itok=5Cn3SA2_]

Nella notte raffica di cervi investiti, vigili del fuoco [...]

   [ewtryreyer.jpg?itok=4I0Qetpp]

Trentino, crescono i casi di scarlattina tra i bambini ed [...]

   [318643712_194171179807537_918419670751475015_n.jpg?itok=F2JT_O6f]

Terribile incidente sulla statale della Val Pusteria, una [...]

   [pianoforte.jpg?itok=D2Eh6_HB]

Sequestrato un pianoforte da oltre 50 mila euro con parti [...]

   [tratt_2.png?itok=P-b4tdRE]

Il Marocco batte la Spagna e a Trento in centinaia [...]

   [318410525_521418566697574_1934826924890274795_n.jpg?itok=pYkPqGiN]

Frontale tra un'auto ed un furgone (FOTO): tre i feriti [...]

   [wrthyertyhur.jpg?itok=E_2FqgQu]

Musei sempre più agenti di sviluppo locale, il direttore [...]

   Contenuto sponsorizzato
   Cronaca

L’irruzione della polizia in un condominio di periferia: sequestrati hashish,
cocaina e 14mila euro in contanti

   Quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia hanno trovato oltre 7 chilogrammi di
   hashish, ma anche cocaina e 14mila euro in contanti
   Pubblicato il - 12 July 2021 - 18:40
   Condividi

   VERONA. L’operazione è andata in scena lo scorso venerdì 9 luglio
   quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia di Verona arrestando un cittadino di
   origine marocchina classe 1982 con l’accusa di detenzione ai fini di
   spaccio di sostanze stupefacenti.


   Gli investigatori, dopo aver ricevuto la segnalazione di un frequente
   via vai di persone sospette dal condominio di via Lugagnano, si sono
   appostati in zona per raccogliere elementi utili alle indagini.


   È così che è scattato il blitz delle forze dell’ordine intervenute
   nell’appartamento in questione. Subito dopo aver arrestato il classe
   ‘82 gli agenti hanno perquisito l’abitazione.



   All’interno della camera da letto è stato rinvenuto un trolley
   contenente 13 panetti di sostanza solida marrone, risultata essere
   hashish, avvolti da nastro da pacchi di colore marrone, dal peso di
   circa 7 chili. Inoltre, all’interno del comò della stessa camera da
   letto, sono stati trovati 13.950 euro in contanti, ritenuti essere
   provento dell’attività di spaccio e per questo sequestrati.


   Sempre all’interno dell’armadio della camera da letto, sono stati
   trovati 8,54 grammi di cocaina, nonché altri panetti di varia misura
   con dentro 552,79 grammi di hashish, un bilancino elettronico di
   precisione di colore grigio e altro materiale utile al confezionamento
   della droga. L’arrestato è stato associato al carcere di Verona
   Montorio in attesa della convalida da parte del Gip arrivata nella
   mattinata di oggi. Il giudice si è riservato del tempo stabilire
   l’eventuale applicazione della misura cautelare.

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_podcast.svg]
   Archivio
   [lazy.jpg?itok=IZihYCvv]
   Edizione del 6 dicembre 2022
   Telegiornale
   06 Dec 2022 - ore 22:27

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_immobiliare.svg]
   Vetrina
   vendita
   [2022-1656.jpg?itok=ej8g4MW_]
   Trento
   VENDIAMO - Terreno Edificabile in Collina Est
   m² 1600
   €495.000
   vendita
   [2022-0752.jpg?itok=5Ir_goat]
   Civezzano
   VENDIAMO - Civezzano - Appartamento ristrutturato su 2...
   m² 150
   €257.000
   affitto
   [2022-1552.JPG?itok=Vva_dcd6]
   Trento
   AFFITTIAMO - Via Esterle - Negozio vetrinato
   m² 90
   €1.000
   vendita
   [2022-1558.jpg?itok=AWJJ_LUp]
   Trento
   VENDIAMO - Ravina - 100 mq di ufficio con 2 posti auto...
   m² 130
   €229.000
   vendita
   [2021-1553.jpg?itok=WBMdH-xf]
   Mezzana
   VENDIAMO - Val di Sole - Ampio e nuovo mini appartamento
   m² 85
   €169.000
   vendita
   [2022-1114.jpg?itok=cIHibwiJ]
   Trento
   AFFITTIAMO - Capannone - 800 mq con banchina e uffici
   m² 800
   €849.000
   Sostienici con una donazione,il dolomiti lo facciamo insieme.

   Contenuto sponsorizzato

   In evidenza
   Vai alla home
   Rincari dell'energia, niente luminarie e illuminazione pubblica spenta
   alle 21. Il Comune di Porte di Rendena corre ai ripari: ''Scelta la
   sobrietà''
   Cronaca
   07 dicembre - 09:40
   Il Comune ha deciso di non noleggiare il sistema di luminarie per le
   festività. La linea notturna dell’illuminazione pubblica, che sarà
   [...]
   Trentino, crescono i casi di scarlattina tra i bambini ed è boom di
   influenza e virus respiratori. Pediatri in affanno: ''Siamo
   preoccupati, ritmi difficili da sostenere''
   Cronaca
   07 dicembre - 05:01
   Stanno aumentando i casi di influenza ma parallelamente sono moltissimi
   i virus respiratori che colpiscono in queste settimane i più piccoli.
   [...]
   Terribile scontro frontale (FOTO), Martin muore a 42 anni fra le
   lamiere
   Cronaca
   07 dicembre - 09:15
   L'uomo, residente a Vandoies, è morto sul posto per le gravi ferite
   riportate. L'altro guidatore è stato trasportato in condizioni gravi
   [...]

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_video.svg]
   Archivio
   [C4-IqNct8tU.jpg?itok=pYnhEkrM]
   Cronaca
   06 dicembre - 19:23

IL VIDEO. Storica vittoria del Marocco con la Spagna e anche a Trento c'è chi
festeggia in strada

   [Dam7aKht6Zo.jpg?itok=TmHnW8EG]
   Cronaca
   04 dicembre - 20:12
   IL VIDEO. Precipita per 15 metri in un dirupo durante una battuta di
   caccia: i vigili del fuoco salvano un cane di 2 anni
   [05x-8D7Mj_g.jpg?itok=ouqLxchK]
   Cronaca
   03 dicembre - 15:38
   IL VIDEO. Branco di lupi si avvicina a un rifugio, scatta la
   fotocellula e gli animali si spaventano

   Contenuto sponsorizzato

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_pezzi-20.svg]
   ENTRA NELLA NOTIZIA CON UN CLICK.
   il Dolomiti lo facciamo assieme. Segui le discussioni, suggerisci
   notizie e articoli.

   HOME
   SEZIONI
     * Cronaca
     * Esteri
     * Politica
     * Economia
     * Ricerca e università
     * Ambiente
     * Società
     * Cultura
     * Sport
     * Montagna
     * Viaggi
     * Benessere
     * Motori
     * Necrologi

   MEDIA
     * Telegiornale
     * Video
     * Immagini

   BLOG
   REDAZIONE
     * Sostienici
     * Contatti
     * Privacy Policy
     * Cookies
     * Credits

   [ildolomiti_pezzi-08.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it
   torna su
