    #Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá,
   morto ragazzo di 12 anni, 11 feriti. Padre De Roux al Sir, “il Paese
   non riesce a uscire dalla guerra” Diocesi: Catanzaro, 900 anni della
   cattedrale. Card. Bassetti, “non si può costruire il nostro futuro
   senza tenere conto delle radici” alternate alternate

   [tr?id=559607424820190&ev=PageView&noscript=1]

   SIR Servizio Informazione Religiosa

   Agenzia d'informazione

     * Chi siamo
     * Redazione
     * Scrivici
     * RSS
     * AgenSir.eu

     * Home
     * Quotidiano
     * Chiesa
     * Italia
     * Europa
     * Mondo
     * Territori
     * Foto e Video

     * [Shape.png] Ultima settimana
     * Cerca
       ____________________
       Ricerca avanzata Cerca
       Filtra la ricerca per
       Categoria
       [Tutte____]
       Tipologia di contenuto
       [Tutti_________________]
       Autore ____________________
       Periodo ____________________
       (BUTTON) Cerca

   Approfondimenti
          Congresso Eucaristico 2022
          Guerra in Ucraina
          #Firenze2022
          49ª Settimana Sociale
          Ddl Zan
          Tutti
          La PAROLA del giorno

     * AgenSIR su
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube

   Violenza

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá. Padre
De Roux al Sir, “non c’è alternativa a riconciliazione. Speranze per il
prossimo presidente”

   28 Marzo 2022 @ 9:19

Contenuti correlati

   Violenza

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá. Padre
De Roux al Sir, “non c’è alternativa a riconciliazione. Speranze per il
prossimo presidente”

   “Non c’è altra via rispetto alla riconciliazione”. Lo dice al Sir padre
   Francisco De Roux, presidente della Commissione della Verità, in
   seguito all’attentato perpetrato contro la sede della a Ciudad Bolívar,
   nella periferia sud di Bogotá. “In Colombia – prosegue il gesuita – si
   sono pentiti molti guerriglieri delle Farc, che rapivano i bambini per
   reclutarli, che effettuavano sequestri, come quello a Ingrid
   Betancourt. Danno prova di essere pentiti e lasciano le armi, hanno
   chiesto perdono. Solo il 12% di loro ha scelto la dissidenza. Anche
   molti paramilitari hanno chiesto perdono. Eppure a livello di opinione
   pubblica molti sono furiosi perché alcuni ex guerriglieri delle Farc, a
   causa dell’accordo di pace, sono presenti in Parlamento. Ma intanto,
   dopo l’accordo di cinque anni fa, 303 ex combattenti sono stati uccisi.
   Bisogna cercare la riconciliazione”.
   Il presidente della Commissione della Verità vede segnali di speranza
   dalle recenti elezioni parlamentari e dalle prossime elezioni
   presidenziali: “Nel giorno delle elezioni, il 13 marzo, non ci sono
   stati crimini e questo mi tranquillizza. Sono fiducioso che il prossimo
   presidente della Repubblica possa essere disposto a lottare per la pace
   e per la difesa dei diritti umani. Secondo i sondaggi, i candidati di
   sinistra, Gustavo Petro, e di destra, Fico Gutiérrez, andranno al
   ballottaggio in giugno. Mi auguro che i candidati in campo possano
   davvero impegnarsi a cercare la costruzione collettiva di una pace
   autentica, siano disposti a fare profondi cambiamenti, come suggerisce
   Papa Francesco in ‘Fratelli tutti’. Mi riferisco in particolare
   all’attuazione di profondi cambiamenti nella giustizia nelle
   istituzioni governative, per superare l’impunità per i crimini e le
   violazioni dei diritti umani. E a cambiamenti strutturali, affinché
   siano rispettati i bambini e i giovani, storicamente esclusi, affinché
   i contadini abbiano la terra da coltivare, affinché il potere politico
   ed economico del narcotraffico possa essere eliminato. Tutte queste
   sono condizioni inalienabili per il futuro presidente, altrimenti non
   avremo un nuovo Paese, capace di vivere in pace”.

Tags

   Argomenti
          Pace
          Politica
          Riconciliazione
          Violenza

   Luoghi
          Colombia

   28 Marzo 2022 © Riproduzione Riservata

Quotidiano

     * Italiano
     * English

Quotidiano - Italiano

   [28 marzo 2022___]

   Preti Gela

Diocesi: Piazza Armerina, ordinato un nuovo sacerdote a Gela

   19:30

   Guerra in Ucraina Guerra in Ucraina Polonia

Polonia: Varsavia, patriarca di Costantinopoli Bartolomeo I ha incontrato i
profughi ucraini in una chiesa ortodossa

   19:25

   Emergenza umanitaria Trapani

Ucraina: diocesi Trapani, inviati i primi 30mila euro a Caritas italiana

   19:20

   Mediterraneo Mediterraneo

Migranti: Sos Med, ad Augusta imbarcazione con 157 sopravvissuti, tra cui 3
bambini. Due morti trovati nel gommone

   19:07

   Disuguaglianze

Integrazione: Sant’Egidio, al via la mostra Dis/Integration con opere di
artisti con disabilità

   18:57

   Lutto Teramo

Diocesi: Teramo-Atri, morto don Ivo Di Ottavio, primo direttore della Caritas
diocesana per oltre 30 anni

   18:48

   Comunicato Manfredonia-Vieste-San Giovanni Rotondo

Accoglienza profughi: Manfredonia-Vieste-S. Giovanni Rotondo, “nessuna
scomunica del sindaco da parte del vescovo”

   18:45

   Guerra in Ucraina Invasione russa Italia

Ucraina: Viminale, finora quasi 74mila profughi hanno raggiunto l’Italia

   18:42

   Editoria Roma

Libri: San Paolo, pubblicato “Sì” il nuovo volume di Franco Nembrini

   18:30

   Canada

Canada: incontro oggi Métis e Inuit con Papa Francesco, “ha ascoltato le
nostre storie, non vediamo l’ora di sentire le sue risposte all’udienza
generale”

   18:09

   Enti locali Calabria

Denatalità: Forum famiglie Calabria, concluso il progetto “Comunichiamo” per
combattere la “desertificazione” dei piccoli Comuni

   17:59

   Conflitto Russia - Ucraina Russia

Russia: la testata indipendente Novaya Gazeta decidere di sospendere la
pubblicazione fino alla fine della guerra.

   17:50

   Università Italia

Fede e cultura: firmato “memorandum” tra Pontificio Consiglio della Cultura e
Università Cattolica

   17:44

   Politica e media Milano

Hate speech: Milano, convegno sui discorsi d’odio nell’infosfera della
comunicazione. Intervengono Holtgen e Santerini

   17:24

   Congresso Cisl Torino

Disoccupazione giovanile: mons. Nosiglia (Torino), “senza lavoro non c’è
futuro, si interrompe la catena di generazioni”

   17:23

   Economia Napoli

Diocesi: il 1° aprile a Perugia e il 2 aprile a Napoli la presentazione del
libro di mons. Sorrentino su Toniolo

   17:02

   Guerra in Ucraina Accoglienza Lucca

Ucraina: Lucca, domani in cattedrale preghiera e testimonianza “insieme per
la pace”

   16:49

   Guerra in Ucraina Conferenza

Pace: Festival Francescano, 30 marzo conferenza on line per dire ‘no’ alla
guerra con don Pagniello (Caritas) e Flavio Lotti (Marcia per la Pace
PerugiAssisi)

   16:28

   Guerra in Ucraina Udienza in Vaticano Polonia

Conferenza episcopale polacca: mons. Gadecki, “a Papa Francesco abbiamo
presentato azioni della Chiesa polacca dallo scoppio della guerra in Ucraina”

   15:39

   Belgio Vaticano

Papa Francesco: nomina il card. Jozef De Kesel suo inviato speciale per
l’850° della dedicazione della cattedrale di Notre-Dame di Tournai

   15:23

   Udienze Vaticano

Papa Francesco: iniziati gli incontri con popolazioni indigene canadesi

   14:57

   Abusi su minori Siracusa

Pedofilia: Meter, il 5 aprile presentazione a Pachino del Report 2021

   14:52

   Devozione Roma

Diocesi: Roma, una speciale “perdonanza” nella chiesa di San Giovanni
Decollato

   14:41

   Assemblea Avezzano

Cammino sinodale: Avezzano, sabato la Chiesa locale incontrerà i sindaci
marsicani. Mons. Massaro, “in ascolto di proposte ed esigenze del mondo
civile”

   14:29

   Siccità Adria-Rovigo

Diocesi: Adria-Rovigo, il 4 aprile mons. Pavanello presiede una messa per
invocare il dono della pioggia

   14:18

   Coronavirus Covid-19 Emergenza sanitaria Fermo

Fine stato emergenza Covid-19: mons. Pennacchio (Fermo), “stop
distanziamento, sì a processioni. Comunione sulla mano, mascherine e
igienizzazione mani”

   14:06

   Povertà Roma

Diocesi: Caritas Roma, il 1° aprile presentazione del rapporto “False
ripartenze”

   13:55

   Guerra in Ucraina Pace Rimini

Ucraina: Rimini, il 1° aprile veglia di preghiera per tutti le persone
colpite dal conflitto

   13:43

   Arte sacra Agrigento

Diocesi: Agrigento, l’affresco della Madonna dell’Itria in viaggio per una
mostra a Cremona

   13:32

   Guerra in Ucraina Invasione russa Ucraina

Ucraina: Unicef, “16 milioni di persone hanno bisogno di assistenza
umanitari, 450mila bambini a rischio malnutrizione”

   13:20

   Guerra in Ucraina Intervento Trieste

Ucraina: Mattarella, “occorre fermare la guerra ora, subito. Cerchiamo con
insistenza di proporre dialogo e trattative per chiuderla”

   13:09

   Accoglienza Italia

Migranti: da inizio anno sbarcate 6.544 persone sulle nostre coste. Oltre
1.000 nel mese di marzo

   12:57

   Rapporto Bruxelles

Incidenti stradali: Commissione Ue, 20mila morti in un anno. Le vittime sono
in maggior misura giovani. Svezia più sicura, Romania pericolosa

   12:46

   Guerra in Ucraina Dialogo Vaticano

Ecumenismo: riunione congiunta Wcc e Pcid, “preghiera per la pace nel mondo,
particolarmente per l’Ucraina”

   12:34

   Appuntamento Pavia

Diocesi: Pavia, il 30 marzo “Fare rete nella comunità” il card. Zuppi

   12:23

   Guerra in Ucraina Invasione russa Ucraina

Ucraina: missionario ad Acs, “i fedeli vengono e chiedono di sposarsi”

   12:11

   Iniziativa Savona

Cammino sinodale: Savona, incontro con il teologo don Carrara

   12:00

   Guerra in Ucraina Musica Milano

Ucraina: Centro Pime Milano, mercoledì concerto dei solisti del Teatro
nazionale di Odessa in fuga per dire “No alla guerra”

   11:48

   Giovani e lavoro Termoli-Larino

Diocesi: Termoli-Larino, prosegue a Mafalda “Job Orienta” del Progetto
Policoro. Il 30 marzo terzo appuntamento

   11:37

   Guerra in Ucraina Invasione russa Faenza

Ucraina: Caritas Faenza-Modigliana, domani incontro sul conflitto “Come siamo
arrivati fin qui?”

   11:25

   Universitari Firenze

Giovani: prima tappa della Scuola europea di formazione alla politica con
Prodi, Tajani, Nicoletti, Picierno, Covassi

   11:14

   Intesa Roma

Cultura: siglato accordo di collaborazione tra Pontificio Consiglio e
Università Cattolica. Card. Ravasi, “si apre un nuovo orizzonte”. Anelli,
“produrrà frutti duraturi”

   11:02

   Spiritualità Sassari

Diocesi: Sassari, da stasera “Il focolare della Quaresima con i Padri della
Chiesa” con mons. Saba

   10:53

   Appuntamento Firenze

Facoltà Teologica Italia Centrale: domani il “Dies academicus” con la lectio
di Marcello Fidanzio

   10:45

   Appuntamento Bologna

Diocesi: Bologna, stasera il card. Zuppi celebra in cattedrale la messa per
gli universitari in preparazione alla Pasqua

   10:36

   Settimanali cattolici Crema

Giornale Fisc: Crema, per “Il Nuovo Torrazzo” un nuovo inserto settimanale

   10:28

   Lettera Locri-Gerace

Diocesi: mons. Oliva (Locri) ai sacerdoti, “comportamenti individualistici
creano ostacoli seri all’unità e allo stile sinodale”

   10:19

   Siccità Italia

Agroalimentare: Coldiretti, “arrivo della pioggia salva campi e tavole, al
Nord precipitazioni praticamente dimezzate”

   10:11

   Contrasto a dispersione scolastica Lamezia Terme

Diocesi: Caritas Lamezia Terme, consegnati 15 tablet a bambini e adolescenti
stranieri

   10:02

   Riforma Curia romana America latina

Praedicate evangelium: mons. Cabrejos (Celam), “conversione missionaria per
rinnovare la Chiesa”

   9:54

   Saluto Volterra

Diocesi: Volterra, ingresso del vescovo Campiotti. Card. Betori, “in Toscana
varietà sorgente di ricchezza”

   9:45

   Conferenza ecclesiale Amazzonia

Amazzonia: il card. Barreto nuovo presidente Ceama dopo dimissioni del card.
Hummes. Vicepresidenti dom Steiner e il laico Mauricio López

   9:37

   Edifici di culto Catanzaro-Squillace

Diocesi: Catanzaro, 900 anni della cattedrale. Mons. Maniago, “speriamo di
poter tornare a goderne in tempi ragionevolmente brevi”

   9:28

   Edifici di culto Catanzaro-Squillace

Diocesi: Catanzaro, 900 anni della cattedrale. Card. Bassetti, “non si può
costruire il nostro futuro senza tenere conto delle radici”

   9:27

   Violenza Colombia

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá. Padre
De Roux al Sir, “non c’è alternativa a riconciliazione. Speranze per il
prossimo presidente”

   9:19

   Violenza Colombia

Colombia: attentato contro sede di polizia nella periferia di Bogotá, morto
ragazzo di 12 anni, 11 feriti. Padre De Roux al Sir, “il Paese non riesce a
uscire dalla guerra”

   9:18

   Dichiarazione Bari-Bitonto

Diocesi: Bari, ritrovati oggetti trafugati nella basilica di San Nicola.
Mons. Satriano, “segno di fiducia”

   9:09

   Cinema Los Angeles

Premi Oscar: attori non protagonisti Ariana DeBose e Troy Kotsur. Film
straniero “Drive My Car”, animazione “Encanto”

   9:07

   Cinema Los Angeles

Premi Oscar: miglior film “I segni del cuore. Coda”. Attori Jessica Chastain
e Will Smith. La regia è donna con Jane Campion per “Il potere del cane”

   9:06

   Guerra in Ucraina Piazza San Pietro Vaticano

Papa Francesco: Angelus, “cancellare la guerra dalla storia dell’uomo prima
che sia lei a cancellare l’uomo dalla storia”, “basta, tacciano le armi”

   9:01

   Piazza San Pietro Vaticano

Papa Francesco: Angelus, “i genitori si avvicinano molto al sentire di Dio”

   9:00

                                     Footer

   Chi siamo Contatti Redazione Privacy Bilancio Società per
   l’Informazione Religiosa - S.I.R. Spa — - P.Iva 02048621003 - ISSN
   2611-9951 - sede legale Roma 00165, Via Aurelia n.468 - Cap. Soc. €.
   500.000,00 inter. versato - CCIAA di Roma REA N. 658258; Tribunale di
   Roma - Sezione Stampa Iscrizione del 22/5/2018 N. 90/2018; Registro
   Imprese di Roma 08413350581 - Copyright © 2022

     * SIR
     * Avvenire
     * TV2000
     * Radio inblu
     * FISC
     * VaticanNews

   Chiesa
   Lascia questo campo vuoto ____________________

   ____________________

   Informativa sulla Privacy

   [ ] Accetta l'informativa sulla privacy

   IFRAME:
   https://www.google.com/recaptcha/api/fallback?k=6LcqmVkUAAAAAKhz274r8Vv
   fetPxQyiNi6l1MzN0


               ________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Iscriviti

   Controlla la tua posta in entrata o la cartella spam adesso per
   confermare la tua iscrizione.

   ____________________

   Cerca
     * Area riservata

     * Home
     * Chiesa
     * Italia
     * Europa
     * Mondo
     * Territori
     * Foto e Video
     * Quotidiano

  Approfondimenti

  AgenSIR

     * Chi siamo
     * Redazione
     * Scrivici
     * RSS
     * AgenSir.eu

   (BUTTON) Preferenze Cookie
