   [A-letterbigger_Savir.png]

   Jump to Navigation

   Jump back to navigation
   Accueil Accueil Accueil
   Africa Guinee | Actualité sur la Guinée et l'Afrique
   [home.png]
     * Accueil
     * Guinée
          + Société
          + Economie
          + Echos de nos régions
          + Politique
     * International
          + Afrique
          + Monde
     * Rubriques
          + Coup de gueule
          + Interviews
          + Vidéo
          + Dossier du jour
          + Reportages
     * Sport
          + Football
          + Autre
     * Détente et loisirs
          + Culture
          + Santé
          + Couple
          + People
          + Insolite
     * Vous et nous
          + A vous la parole
          + Diapora guinéenne
          + Que sont-ils devenus?
     * Annonces
          + Publireportages
          + Automobiles
          + Immobilier
          + Nécrologie
          + Agenda

   [feed.png]

Vous êtes ici

   Home › Guinée › Politique › Manifestations à Conakry : "Tout va bien
   pour le moment…", selon la Police ›
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

Manifestations à Conakry : "Tout va bien pour le moment…", selon la Police

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   Guinée
   Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry, jeudi 20
   octobre 2022 Des policiers déployés pour le maintien d'ordre à Conakry,
   jeudi 20 octobre 2022

   CONAKRY-Alors que plusieurs quartiers de la banlieue de Conakry sont
   sous tension, le directeur central des compagnies mobiles
   d'intervention et de sécurité (CMIS), colonel Ibrahima Sory Diabaté
   dédramatise.

   "Tout va bien pour le moment sur le terrain. Nous allons maintenir
   l'ordre dans le cadre professionnel avec les armes conventionnelles", a
   déclaré ce haut responsable de la police.

   Le chef de la police anti-émeute affirme que les manifestants dans la
   rue ne sont pas des ennemis de la police. « Les manifestants sont des
   adversaires temporaires. Nous avons juste une incompréhension", a-t-il
   nuancé.

   Des tirs sporadiques sont entendus dans certains quartiers de la
   banlieue. A maints endroits, les forces de l’ordre semblaient débordées
   face aux manifestants.

   En fin de matinée, des agents du BATA (bataillon autonome des troupes
   aéroportées), une unité d’élite de l’armée, ont été appelés en
   renfort.

   A suivre...

   Africaguinee.com
   Créé le Jeudi 20 octobre 2022 à 15:08
     *
     * Version imprimable Version imprimable

Nous vous proposons aussi

   Maitre Salifou Béavogui
   Guinée
   Décès de la mère de Foniké : La Défense de l’activiste fait une invite
   à la junte…
   Vendredi, 18 Novembre 2022 - 13:30
   Oumar Sylla Foniké Mengué, Coordinateur national du FNDC
   Nécrologie
   Guinée : le FNDC annonce le décès de la mère de Foniké Mengué…
   Vendredi, 18 Novembre 2022 - 12:45
   Oumar Sylla Foniké Mengué et Ibrahima Diallo
   Justice
   Guinée : Ibrahima Diallo et Foniké Mengué mettent fin à leur grève de
   la faim
   Mardi, 15 Novembre 2022 - 8:47

TAGS

   FNDC, Foniké Mengue

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ExLM_0cPL-w

Advertisement

   TotalEnergies
   Consortium SMB-Winning
   UBA
   CBG
   ENABEL

Annonces

Annonces

Promotion de l’emploi jeunes : Les journées opportunités INTEGRA ouvrent ses
portes au public...

   Publireportages

Accompagnement des collectivités : Action Éducation lance l’Approche
Programme à Labé

   Publireportages
   @UNICEF Guinea/S.Desjardins

Des "coins d’état-civil" pour favoriser l'enregistrement des naissances

   Publireportages

Secteur financier : Greentek Bank, première banque philanthropique, débarque
en Guinée…

   Publireportages

Résolution 1325 du Conseil de Sécurité des Nations Unies : L'UNICEF forme des
femmes et filles leaders pour une Transition apaisée en Guinée...

   Publireportages

La BCRG lance un avis d’appel d’offres pour l’acquisition, l’installation et
l’intégration de deux boîtiers de bande passante dans son réseau informatique

   Publireportages
   Mamadou Bah, PDG du groupe Banki Technologie

Bankitruck présent au Symposium Mine Guinée 2022

   Publireportages
   Logo SMB

Participation de la Société Minière de Boké (SMB) au Symposium des Mines de
Guinée : la SMB s’engage en faveur de projets miniers inclusifs et
responsables

   Publireportages
   Oumar Sylla Foniké Mengué, Coordinateur national du FNDC

Guinée : le FNDC annonce le décès de la mère de Foniké Mengué…

   Nécrologie

Forum national sur la gestion des épidémies multiples et simultanées en
Guinée

   Publireportages

Détente et loisirs

Gestion des épidémies multiples et simultanées : Les résultats du Forum de
Conakry…

   Santé
   Saifond Baldé

Saïfond Baldé : « Pourquoi j’ai chanté l'album Sabhou no wély… »

   Culture
   Queen Rima

Queen Rima, finaliste du Prix Découvertes Rfi : "Votez pour moi, je tiens à
ce prix pour honorer la Guinée…"

   Culture

Vous et nous

   Feu Dr Thierno Maadjou SOW

Dr Thierno Maadjou SOW, compagnon de l’indépendance : A jamais dans la
mémoire collective…

   A vous la paroles
   Des accusés dans le dossier du massacre du 28 septembre 2009 à la barre

Procès du massacre et viols du 28 septembre : Qui a fait disparaître les
corps non retrouvés ?

   A vous la paroles

CNT: le retour triomphal de la Guinée dans les institutions parlementaires
internationales

   A vous la paroles
   Tweets by
   Rubriques: Société Economie Echos de nos régions Politique Afrique
   Monde Interviews Coup de gueule Dossier du jour Reportage Football
   Culture Santé Couple People Insolite A vous la parole Diapora Guinéenne
   Services: Abonnez-vous , Suivez-nous sur , Suivez-nous sur .
   Africaguinee.com: Contact,  Publicité , Conditions Générales
   d’Utilisation , Qui sommes nous ?


   Quantcast

   © 2006-2019 Africaguinnee. Tous droits réservés. Powered & designed by
   NDS - INFO.

   [INS: :INS]
