   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Mondial2022
     * #Ukraine

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

Banlieue parisienne : nouveaux incidents avec la police à
Villeneuve-la-Garenne

   Publié le : 20/04/2020 - 10:53
   Des tensions entre habitants de Villeneuve-la-Garenne et forces de
   l'ordre ont à nouveau éclaté dans la nuit du dimanche 19 avril. Des
   tensions entre habitants de Villeneuve-la-Garenne et forces de l'ordre
   ont à nouveau éclaté dans la nuit du dimanche 19 avril. © Geoffroy van
   der Hasselt, AFP
   Texte par : FRANCE 24 Suivre

   Dans la nuit de dimanche à lundi, Villeneuve-la-Garenne a été pour la
   deuxième nuit consécutive le théâtre de tensions entre habitants des
   quartiers et forces de l'ordre. La veille, un accident de moto
   impliquant la police avait provoqué de premières échauffourées dans
   cette ville de l'ouest de la banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Le calme est revenu aux alentours de 1 h 30 du matin, lundi 20 avril, à
   Villeneuve-la-Garenne. Au cours de cette deuxième nuit d'échauffourées
   dans la ville des Hauts-de-Seine, à l'ouest de Paris, du mobilier
   urbain a été incendié et des feux d'artifices ont été tirés en
   direction des forces de l'ordre, déployées en nombre.

   Selon des riverains, les échauffourées ont commencé vers minuit et ont
   duré pendant une heure. Les forces de l'ordre dépêchées sur place ont
   fait usage de gaz lacrymogènes. Des incidents se sont également
   produits dans la soirée à Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).

   Selon une source policière, les forces de l'ordre ont été victimes de
   plusieurs "guets-apens" dans le quartier des 3 000. Véhicules et
   policiers en intervention ont été la cible de tirs de
   mortiers artisanaux, des feux d'artifice transformés en projectiles.
   Quatre agresseurs présumés ont été interpellés, selon cette même
   source.

   Samedi soir, à Villeneuve-la-Garenne, un homme de 30 ans avait été
   grièvement blessé à la jambe après avoir percuté la porte ouverte d'une
   voiture de police banalisée, dans des circonstances encore troubles.

   Du côté des autorités, on assure que les policiers ont ouvert la
   portière pour procéder au contrôle du jeune homme qui roulait à vive
   allure et sans casque et aurait manqué de renverser l'un d'eux avant de
   percuter leur voiture.

   Selon des vidéos publiées sur Twitter juste après les faits, des
   habitants ont, eux, affirmé que la portière avait été délibérément
   ouverte pour stopper le motard. Victime d'une fracture de la jambe
   gauche, le motard a été opéré avec succès dimanche et entend porter
   plainte lundi contre les forces de l'ordre, ont indiqué à l'AFP sa
   famille et son avocat.

   Après l'accident, des échauffourées avaient éclaté entre les forces de
   l'ordre et une cinquantaine de personnes, selon la préfecture de police
   de Paris. Le parquet de Nanterre a ouvert une enquête sur "l'ensemble
   des faits de l'accident" et sur les faits d'outrages et menaces de mort
   sur les policiers, a précisé le parquet.

   Avec AFP

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * France
     * Banlieues françaises
     * Police

   Contenus liés
   BANLIEUES

   France : ce qu'attendent les associations du plan Borloo sur les
   banlieues
   FRANCE

   À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des
   banlieues
   FRANCE

   Macron présente une version allégée du plan Borloo pour les banlieues
   Sur le même sujet
   2022-11-24T160733Z_519158344_RC2GSX9TJAX5_RTRMADP_3_FRANCE-BULLFIGHTING
   -DEBATE
   24/11/2022

   Interdiction de la corrida : La France insoumise retire son texte,
   dénonçant une "obstruction"
   2022-11-24T154123Z_462633371_RC2FSX9T59YM_RTRMADP_3_FRANCE-ABORTION
   24/11/2022

   L'Assemblée vote en faveur de l'inscription du droit à l'avortement
   dans la Constitution
   LFI Nupes motion censure
   LFI dans l'arène
   24/11/2022

   Droit à l'IVG et interdiction de la corrida : les députés LFI prêts à
   batailler à l'Assemblée
   000_32KB7MN
   Droit à l'avortement
   23/11/2022

   L’inscription du droit à l'IVG dans la Constitution française, un
   parcours semé d’embûches
   000_32927LK
   23/11/2022

   L'épouse d'Adrien Quatennens l'accuse de "violences physiques et
   morales", le député dément
   Mayotte violences
   22/11/2022

   Après un week-end de violences, des renforts policiers arrivent à
   Mayotte
   000_32CX3KC
   22/11/2022

   Emplois de l'ex-femme d'Éric Ciotti : ouverture d'une enquête pour
   détournement de fonds publics
   000_1HS8LQ
   21/11/2022

   Entre canicules et Covid, la France a connu un été 2022 meurtrier
   000_32PR8XF
   21/11/2022

   Elisabeth Borne utilise le 49.3 pour la cinquième fois, LFI dépose une
   motion de censure
   Musk
   21/11/2022

   En France, le régulateur numérique exige de Twitter "un environnement
   sûr pour les utilisateurs"
   000_32M96Q7
   21/11/2022

   Le projet de loi sur l'immigration, qui inquiète les ONG, entre en
   phase de concertation
   000_JM5H8
   journée des droits de l'enfant
   20/11/2022

   En France, plus d'un enfant sur cinq vit sous le seuil de pauvreté,
   selon l'Unicef
   000_32CD6A4
   SOUFFRANCE ANIMALE
   19/11/2022

   En perte de vitesse dans d'autres pays, la corrida fait débat en France
   mais reste bien en place

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
