   #alternate alternate Atlantico RSS

   [tr?id=519216399362243&amp;ev=PageView&amp;noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K3S7WXR

   Quantcast

   Atlantico, c'est qui, c'est quoi ?
   ____________________ (BUTTON)
   Newsletter
   Atlantico.fr
   (BUTTON)

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
   NewsletterDécryptagesPépitesDossiersRendez-VousAtlantico-LightVidéosPod
   castsContributeursRechercher...

   (BUTTON) Le Réseau Atlantico

   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-Light
   Vidéos
   Podcasts

   Société
   19 janvier 2015
   Les forces de police spéciales patrouillent dans la banlieue de la
   Meinau à Strasbourg dans le cadre d'une descente effectuée pour arrêter
   six djihadistes présumés de retour de Syrie.

   Les forces de police spéciales patrouillent dans la banlieue de la
   Meinau à Strasbourg dans le cadre d'une descente effectuée pour arrêter
   six djihadistes présumés de retour de Syrie. Les forces de police
   spéciales patrouillent dans la banlieue de la Meinau à Strasbourg dans
   le cadre d'une descente effectuée pour arrêter six djihadistes présumés
   de retour de Syrie.
   ©Reuters

En marge

Plongée dans la vie quotidienne de ces quartiers où grandissent les
djihadistes français

   De nombreux candidats au djihad sont issus des quartiers populaires,
   appelés communément "banlieues". Des espaces urbains dans lesquels la
   vie des habitants, qui se sentent exclus du reste de la société
   française, s’est peu à peu dégradée ces dernières années.

   Didier Lapeyronnie et Farid Temsamani
   Didier Lapeyronnie Didier Lapeyronnie

Didier Lapeyronnie

   Didier Lapeyronnie est sociologue, professeur à l’université
   Paris-Sorbonne. Spécialiste des questions urbaines, de l’immigration et
   du racisme, il a notamment publié Ghetto urbain (Laffont, 2008).
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   Farid Temsamani Farid Temsamani

Farid Temsamani

   Farid Temsamani est consultant en intelligence économique et
   porte-parole de l'association "Banlieue Plus".
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   (BUTTON)

   (BUTTON) Ajouter au classeur (BUTTON) Lecture Zen
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

Plongée dans la vie quotidienne de ces quartiers où grandissent les
djihadistes français

avec Didier Lapeyronnie et Farid Temsamani

Atlantico : Quelle est la réalité socio-économique des quartiers populaires
actuellement en France ? Y a-t-il eu une évolution de cette réalité ces
dernières années ?

   Didier Lapeyronnie : Actuellement, depuis 2008, la situation est
   dégradée et difficile sur le plan socio-économique. L'impact de la
   crise économique se fait assez durement ressentir : on peut le mesurer
   au taux de chômage par exemple, plus de deux fois supérieur à celui des
   villes où sont ces quartiers, un taux de chômage qui peut atteindre et
   dépasser les 50% si l'on cible certaines parties de la population. Il
   en est de même en ce qui concerne le taux de pauvreté : certains
   quartiers ont plus de la moitié de la population qui vit en dessous du
   seuil de pauvreté. Cela va de pair avec un creusement des inégalités
   "internes" aux quartiers, notamment une dégradation plus prononcée de
   la situation des femmes, et aussi avec tout un ensemble de conduites
   sociales et individuelles liées à la pauvreté et à la marginalisation
   : accès aux soins, alimentation, obésité ou surpoids, etc. Il faut
   ajouter à cela un taux de "morbidité" très élevé, notamment en ce qui
   concerne les jeunes hommes. Bref, non seulement la situation est
   dégradée, mais les habitants ont aussi l'impression et le sentiment
   d'être devenus plus pauvres et plus marginaux.

   Lire également : Comment la France pourrait davantage encadrer la
   formation des imams qui prêchent sur son sol

   Ce sentiment est renforcé par la dégradation tout aussi forte du
   rapport aux institutions, notamment à l'école, mais au-delà, à
   l'ensemble des institutions de la République y compris les services
   sociaux. Il ne suffit pas de noter les taux d'échecs scolaires. Les
   habitants partagent le sentiment de l'éloignement de l'école, ils
   considèrent qu'elle fonctionne le plus souvent sans eux et surtout,
   comme les autres institutions, contre eux. Au-delà, il faut souligner
   que la conjonction de l'éloignement des institutions et de la pauvreté
   conduit au sentiment de ne pas "exister" pour les autres, de ne pas
   être considéré, vu ou reconnu, mais plus encore, très souvent, de ne
   "pouvoir vivre" pour soi, de ne pouvoir réaliser ses potentialités
   individuelles, comme si la situation sociale privait des ressources
   nécessaires à vivre sa vie. Ce sentiment est très fort chez nombre
   de jeunes mais aussi chez beaucoup de femmes. Il se traduit par exemple
   par la "fatigue" ou l'impression "d'étouffer". C'est ce sentiment qui
   crée la rage. Tout cela pour souligner qu'il ne faut pas ramener la
   question aux seules dimensions proprement sociales, revenu, travail,
   logement, scolarité... mais qu'il faut y ajouter des dimensions
   symboliques et politiques, la façon dont les habitants interprètent et
   vivent individuellement et collectivement cette situation : sentiment
   d'inexistence, impuissance, sentiment d'être ignoré ou méprisé. C'est
   d'ailleurs pour cette raison qu'ils se plaignent souvent qu'on ne voit
   dans les médias que les côtés négatifs de la vie des cités et jamais
   "ce qu'il s'y fait de bien". Si l'on se retourne d'ailleurs sur les
   quarante dernières années, depuis 1981 si on veut, on peut mesurer
   l'importance de tout cela à la récurrence des émeutes qui n'obéissent
   pas à des dimensions sociales (ce n'est pas le chômage qui engendre
   l'émeute) mais bien à des dimensions politiques et symboliques : à
   partir d'incidents ou de drames avec les forces de l'ordre, on brûle
   des voitures certes, mais on s'en prend à la police et aux institutions
   surtout.

A quoi ressemble concrètement la vie quotidienne des habitants de ces
quartiers ?

   Farid Temsamani : La vie au quotidien est ce qu’il y a de plus normal
   malgré le cumul d’inégalités. Ces quartiers sont le plus souvent des
   relégations sociales et territoriales. Pour prendre un exemple concret,
   vous avez un taux de chômage plus important que sur le reste du
   territoire : chez les jeunes, ce taux avoisine les 50% pour ne pas dire
   plus ; c’est moitié moins sur le reste de la population. A cela il faut
   ajouter l’échec de l’école républicaine dans ces quartiers : le taux de
   réussite au BEPC et au baccalauréat, ou d’accès à l’enseignement
   supérieur est beaucoup plus faible que dans le reste de la population.
   Si vous y ajoutez la sécurité, le logement et la précarité, vous avez
   un tableau relativement noir. Mais paradoxalement, il y a des gens qui
   s’en sortent. Toutefois, la probabilité de s’en sortir quand vous venez
   de ces quartiers est moindre que dans le reste de la population.
   Lorsque vous avez des difficultés de transports pour accéder à des
   zones d’emploi, lorsque vous avez des difficultés d’éducation nationale
   parce vous n’avez pas des établissements de bonne qualité, lorsque vous
   avez des difficultés de logement, vous avez plus de chance de moins
   vous en sortir en tant de crise que le reste de la population. Mais
   c’est également le cas dans des zones très rurales où on retrouve les
   mêmes difficultés. Il y a cependant une démobilisation politique dans
   les quartiers populaires. Les taux de participation aux élections sont
   plus faibles que dans le reste de la population française et que dans
   les zones rurales. Tout cela vous amène parfois à créer un terrain
   favorable à des revendications pour ceux qui n’arrivent pas à s’en
   sortir ou pour ceux qui tombent dans la délinquance et la voyoucratie.
   On trouve les éléments réunis pour que certains individus exploités par
   d’autres basculent à un moment donné dans ce que l’on appelle le
   terrorisme.

Qu'en est-il de la mixité sociale ?

   Didier Lapeyronnie : L'absence de mixité sociale vient bien évidemment
   renforcer ces logiques ou tout au moins renforcer leur cristallisation.
   Il faut cependant ajouter trois remarques :

   1. la mixité sociale ne peut être réduite aux seules dimensions
   urbaines. Elle se renforce aussi dans les espaces institutionnels,
   notamment l'école, et elle est généralisée à l'ensemble de la société
   française : ce sont les enfants de familles à haut niveau d'éducation
   qui vivent le plus ensemble. De ce point de vue, il faut bien
   comprendre que l'absence de mixité n'est pas un "problème" si je peux
   le dire, mais une "solution" : la distance et la mise en distance a
   largement remplacé le conflit dans la gestion des relations entre les
   groupes sociaux.

   2. Cette absence de mixité sociale va souvent, pas toujours, mais
   souvent, notamment dans les villes moyennes, avec une absence de mixité
   "raciale", y compris dans les institutions. Ce ne sont pas seulement
   les pauvres et les riches qui vivent séparément. Mais aussi les
   "blancs" et les "noirs" ou les "arabes". C'est une réalité que l'on se
   refuse souvent de voir, mais la ségrégation est indissociablement
   raciale et sociale et on peut penser qu'elle s'est renforcée depuis une
   vingtaine d'année.

   3. La mixité sociale n'a jamais été très forte : c'est déjà une
   interrogation au XIXème siècle que ce soit à Londres ou à Paris où l'on
   s'inquiète du fait que riches et pauvres ne se mélangent plus. Même si
   la ségrégation entre les groupes sociaux a augmenté, le problème est
   peut-être moins de produire du mélange dans les quartiers que
   d'incorporer politiquement et symboliquement la population dans un même
   ensemble. Autrement dit, si l'on se réfère à notre histoire, la
   République a su intégrer politiquement et symboliquement les groupes
   sociaux inférieurs (les ouvriers notamment) dans un même ensemble, une
   même société, une même "nation" ou un même "peuple", peu importe ici le
   mot. Or, ce qui pose problème aujourd'hui est moins le fait que les
   gens vivent dans des espaces séparés et le développement de la
   ségrégation, que le fait qu'ils n'ont pas le sentiment de vivre dans la
   même société. Dans nombre de quartiers, on parle des "Français" pour
   désigner la population qui n'est pas "nous". Encore une fois, il faut
   insister sur la dimension proprement politique et symbolique de la
   question.

Quels sont les relais des pouvoirs publics dans ces quartiers populaires ?

   Didier Lapeyronnie : Même si on peut souligner que les services
   publics sont souvent peu présents et peu efficaces dans les quartiers,
   dans l'ensemble, en France, l'Etat est loin de les avoir déserté. Il
   reste aussi présent à travers les politiques sociales ainsi qu'à
   travers la politique de la ville. On peut juger tout cela insuffisant,
   ce qui me semble vrai, mais néanmoins, il ne me semble pas qu'il y ait
   de zones totalement abandonnées. Les habitants se plaignent fréquemment
   du mauvais fonctionnement de l'école, de l'incapacité des services
   sociaux, de la fermeture des antennes de police, mais néanmoins, toutes
   ces institutions restent présentes, même si elles rencontrent
   de nombreux problèmes. La difficulté essentielle tient à leur faible
   légitimité : les habitants ne considèrent pas ou plus que ces
   institutions sont les leurs. Tout cela vient de l'extérieur sans qu'ils
   y soient associés et sans que cela n'ait de signification. Ils ne
   participent pas ou ne sont pas associés aux décisions qui les affectent
   directement. Cela engendre des difficultés très fortes pour les
   représentants de ces institutions d'exercer leur métier : ils doivent
   sans cesse reconstruire leur légitimité, essayer de sortir de
   l'opposition "nous-eux". Cela engendre un rapport très instrumental,
   parfois violent, à ces institutions : on les tient à distance tout en
   essayent d'en tirer des bénéfices immédiats. On cherche à en tirer
   parti sans pour autant accepter les normes qu'elles diffusent puisque
   ces normes sont étrangères. Tant que les gens n'ont pas le sentiment
   d'appartenir à la République, les normes de cette République n'ont pas
   de légitimité et paraissent extérieures (On l'a bien vu avec les "je ne
   suis pas Charlie"). De ce point de vue, deux remarques :

   1. Cette situation est le produit des échecs de la construction d'une
   représentation politique et d'une action politique des quartiers.
   Celle-ci a le plus souvent été entravée et je crois que nous payons
   encore la fermeture du système politique français et son refus de toute
   élite politique issue des quartiers. Il suffit de regarder une photo du
   Conseil Général de la Seine Saint-Denis.

   2. Il faut comprendre à partir de là que la question est celle de la
   "légitimité" de la norme commune. Il faudrait sortir des
   rhétoriques automatiques et niaises de la perte d'autorité d'un côté et
   de la perte de lien social de l'autre, pour réfléchir à la façon de
   "redonner" une légitimité politique à l'action des pouvoirs publics.

   Farid Temsamani : comme sur le reste du territoire, vous trouvez les
   chaînons des collectivités territoriales ou de l’administration au sens
   général. La difficulté est que les besoins sont tellement importants
   que même avec la meilleure volonté du monde, les pouvoirs publics ne
   peuvent pas juguler toutes ces inégalités. Concernant le terrorisme, la
   question est effectivement d’ordre sécuritaire. Mais je pense que les
   moyens qui sont alloués aux conditions carcérales sont la difficulté
   numéro 1. On s’est rendu compte que ces terroristes n’avaient que très
   peu de fréquentations sociales au sein par exemple des lieux de culte.
   Ils sont endoctrinés mais pas dans ces lieux qui sont préparés à ces
   dérives sectaires et qui en font un combat. L’endoctrinement de ces
   gens se fait en prison et via Internet. C'est donc difficile pour les
   pouvoirs publics car ils ne s’aperçoivent pas de la dérive. On peut
   voir des gens qui paraissent très intégrés partir combattre en Syrie.

Quelles sont les différentes formes de pressions sociales que les gens
peuvent subir ?

   Didier Lapeyronnie : A l'évidence, la ghettoïsation produit un surcroît
   de "social" : le groupe ou le collectif impose fortement ses règles,
   d'autant plus qu'il est fermé. Cela est très perceptible en ce qui
   concerne notamment les femmes. Le groupe ou le "ghetto" impose aussi
   une "morale" particulière, morale de l'interconnaissance, du "nous", et
   comme disent les gens, du "respect", qui fait que les normes sont aussi
   très souvent "intériorisées" par les habitants : ils jugent du bien et
   du mal à partir de ces normes. Cette logique qui fait parfois
   ressembler les cités à une sorte de village urbain a été renforcée ces
   dernières décennies par la religion qui s'est imposée comme une
   grammaire pratique et morale de la vie quotidienne, personnelle et
   collective. Le plus souvent il s'agit de l'Islam mais pas toujours.
   Cela est très variable selon les endroits, mais est parfois très fort.
   Les femmes sont les premières affectées par cette "pression sociale" et
   collective. Les habitants vivent ainsi dans un univers souvent étroit
   et fermé, et la pression va dans le sens de l'isolement, tout en étant
   relié au monde par les biais des "réseaux" et des médias. D'où, dans
   cette situation de vide politique, d'entre-soi et d'ouverture, un très
   fort "conservatisme" sur le plan des moeurs et de la famille, leur
   attachement aux rôles traditionnels (on l'a bien vu avec leur hostilité
   aux ABC de l'égalité) une très forte "homophobie" et par ailleurs leur
   sensibilité aux rumeurs, aux théories du complot ainsi qu'à
   l'antisémitisme. C'est dans ce terreau que le radicalisme islamique a
   pu certainement "pêcher" ses militants, sans pour autant acquérir
   une "influence", car l'engagement dans une telle voie suppose, me
   semble-t-il, une rupture avec le monde social.

Quelle est l'influence des réseaux islamistes dans ces espaces ?

   Farid Temsamani : Paradoxalement, les réseaux islamistes ou les réseaux
   terroristes n’oeuvrent pas tant que cela dans les quartiers. Ils le
   font davantage au sein du monde carcéral. Si on prend les terroristes
   qui ont fait les derniers attentats, vous avez deux types de
   personnalités : celui qui est délinquant à la base, qui bascule dans la
   voyoucratie et le grand banditisme parfois et qui, à un moment donné,
   est récupéré par des réseaux terroristes mais oeuvrant depuis la
   prison. Les frères Kouachi sont eux des gens qui avaient une situation
   familiale plus que précaire. Ça ne veut pas dire que l’ensemble des
   gens qui n’ont plus leurs parents bascule forcément dans le terrorisme,
   mais ajoutez cela à de mauvaises fréquentations et vous avez
   potentiellement des gens qui deviennent terroristes. Il peut y avoir
   aussi un vernis identitaire qui est également présent. Mais ce sont
   plutôt des gens qui sont en échec qui tombent dans ces travers. La
   France qui était touchée par le terrorisme il y a quelques décennies a
   tout de même bien fait son travail dans les quartiers. Initialement, il
   y a 20 ans, il pouvait y avoir des réseaux dits islamistes-terroristes
   dans ces quartiers-là. Aujourd’hui, ça n’est plus vrai. Ces réseaux-là
   se sont renfermés dans les prisons qui créent paradoxalement ces
   fléaux.

Le sujet vous intéresse ?

À Lire Aussi

   Nouveau plan de 600 millions d’euros pour les banlieues : tous ces
   problèmes que l’argent ne peut pourtant pas régler Kouachi, Coulibaly,
   des terroristes made in France : le produit d'une société qui paye mais
   n'accueille pas

Mots-Clés

   prison, terrorisme, banlieues, islamisme, quartier, ghettoïsation

Thématiques

   FranceSociétéTerrorismeEducationReligion

   Didier Lapeyronnie Didier Lapeyronnie

Didier Lapeyronnie

   Didier Lapeyronnie est sociologue, professeur à l’université
   Paris-Sorbonne. Spécialiste des questions urbaines, de l’immigration et
   du racisme, il a notamment publié Ghetto urbain (Laffont, 2008).
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   Farid Temsamani Farid Temsamani

Farid Temsamani

   Farid Temsamani est consultant en intelligence économique et
   porte-parole de l'association "Banlieue Plus".
   Voir la bio » (BUTTON) Suivre
   (BUTTON)

Explorer Atlantico

par Univers

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-Light
     * Vidéos
     * Podcasts

   Commentaires
   (BUTTON) (BUTTON)

   En raison de débordements, nous avons fait le choix de suspendre les
   commentaires des articles d'Atlantico.fr.

   Mais n'hésitez pas à partager cet article avec vos proches par mail,
   messagerie, SMS ou sur les réseaux sociaux afin de continuer le débat !
   (BUTTON) Charger + de commentaires

Mieux nous connaître

   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'Atlantico
   contributeurs, auteurs, interviewés
   Contact
   abonnement, commercial, rédaction

Rejoignez-nous

   Je m'abonne
   ____________________ (BUTTON)

   CGUCGVMentions LégalesPolitique de confidentialitéPolitique sur les
   cookiesGestion de la publicitéGestion des cookiesConditions
   généralesCopyright © 2020 - Atlantico.fr
   Tous droits réservés
