Révolution Permanente

   Révolution Permanente
   Red Internacional
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON) Menu
     * Politique
     * Notre classe
     * International
     * Racisme et violences d'Etat
     * Genres et sexualités
     * Écologie
     * Jeunesse
     * Culture
     * Débats
     * RP dimanche

   Réseau International
     * Argentine
     * Mexique
     * Brésil
     * Chili
     * Uruguay
     * Venezuela
     * Bolivie
     * État Espagnol
     * Allemagne
     * États Unis
     * Italie
     * Costa Rica
     * Pérou

   Qui sommes nous
     *
     *
     *

   ____________________ (BUTTON)

   ^

Racisme et violences d’Etat

RACISME

Violences policières : « On serait en banlieue je t’aurais arraché la tête »

   Ce vendredi, un policier s'est illustré lors d'un contrôle en
   appartement, affirmant à l'habitant qu'il était venu contrôler : « on
   serait en banlieue je t'aurais arraché la tête ». Une phrase qui montre
   bien que les populations des quartiers populaires sont en première
   ligne de la répression et du racisme de la police.

   Arthur Coste

   mardi 13 avril 2021
   Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

   La vidéo a été prise à Paris au domicile de la victime, où les
   policiers sont intervenus pour vérifier s’il respectait la règle de ne
   pas se rassembler à plus de 6 personnes. L’histoire aurait pu s’arrêter
   là, mais dès les premières secondes de la vidéo on entend un policier
   proférer à l’encontre de la victime, visiblement noire : « Ah mon gars
   t’as de la chance qu’on est à Paris, on serait en banlieue je t’aurais
   arraché la tête ». Ensuite une nouvelle menace est proférée par les
   policiers où ils obligent la victime à mettre un masque, alors que
   cette dernière est à son domicile, sous peine de 135€ d’amende. La
   personne filmant la scène leur fait remarquer qu’ils sont
   particulièrement agressifs et menaçants, leur rappelant les propos
   violent de ces derniers. Les policiers nient toute la scène, pourtant
   filmée, montrant ainsi toute leur mauvaise foi.

   Ce que montre ce policier, c’est qu’il existe bien en France des zones
   de non-droit et que les habitants des quartiers populaires sont bien
   considérés comme des citoyens de seconde zone. Les quartiers populaires
   sont en effet le laboratoire de la répression, et les LBD qui ont
   mutilé tant de Gilets jaunes étaient par exemple utilisé depuis bien
   longtemps contre les habitants des quartiers populaires.

   Car la police est bien là pour réprimer les populations les plus
   pauvres, que ce soit Adama Traoré, Zyed et Bouna, ou les Gilets jaunes
   qui sont descendus massivement dans la rue pour dénoncer la précarité,
   mais aussi les populations racisées. Il n’y a pas si longtemps, nous
   avons ainsi vu la vidéo du passage à tabac de Michel Zecler, producteur
   de musique racisé, par la police, en plein mouvement contre la Loi
   Sécurité Globale, loi qui avait pour projet de renforcer l’immunité
   dont jouissent les policiers.

   Ce racime, bien loin d’être une exception ou une anomalie, est
   représentatif du racisme d’État, dont la loi séparatisme qui vient
   d’être votée au Sénat est la preuve actuelle. Au-delà du racisme
   ambiant dans la police, mais également dans l’armée, il existe
   également de nombreux militants de l’extrême-droite. Rappelons qu’il
   n’y a pas si longtemps que ça, tout un groupe néo-nazi avait été révélé
   au grand jour au sein de l’armée.

   Ce racisme a une origine. Dans son besoin de profit toujours plus
   grand, la bourgeoisie a parqué dans les années 60-70 des millions
   d’immigrés venant des colonies dans des banlieues bien plus proches du
   ghetto que d’autre chose, pour raccourcir le temps de trajet vers
   l’usine et ainsi augmenter leur profit. Dès cette époque, ces
   populations étaient logées dans des conditions déplorables voire,
   carrément, dans des bidonvilles, comme c’était le cas à Nanterre. Mais
   lorsque ces gens se plaignaient des conditions inadmissibles dans
   lesquels ils vivaient alors, l’État envoyait la police pour réprimer
   toute contestation. Une réaction qui n’a pas changé au fil du temps,
   comme en témoignent les émeutes de 2005 puis tous les mouvements de
   contestation contre les violences policières que nous connaissons
   aujourd’hui comme par exemple celui initié par le collectif Adama ou
   les émeutes qui ont eu lieu en 2020 à Nanterre.

   Mots-clés

   Police   /    Racisme   /    Racisme et violences d’Etat   /
   Politique

Les plus lus dans cette section

     * 15 mensonges du gouvernement sur la réforme des retraites
     * 2Retraites : Roussel s’oppose à la grève et se place dans le camp
       de Macron et du MEDEF
     * 3Plan de délestages : « les coupures de courant vont aggraver des
       situations déjà difficiles »
     * 4Délestage et coupure d’électricité : « on paie les conséquences
       des politiques de l’énergie »
     * 5Borne présentera à la mi-décembre son projet de retraite à 65
       ans : préparons la riposte !

Sur le même sujet

     * Il y a 36 ans, Malik Oussekine et Abdel Benyahia étaient tués par
       la police. Ni oubli ni pardon ! Il y a 36 ans, Malik Oussekine et
       Abdel Benyahia étaient tués par la police. Ni oubli ni pardon !
     * Un jeune roué de coups pendant 13 minutes, les deux policiers en
       cause réintégrés Un jeune roué de coups pendant 13 minutes, les
       deux policiers en cause réintégrés
     * Mafia corse et violences policières : itinéraire du commissaire de
       la BRAV qui a matraqué un manifestant samedi Mafia corse et
       violences policières : itinéraire du commissaire de la BRAV qui a
       matraqué un manifestant samedi

   Rassemblement contre la répression d'Anasse Kazib

A la une

   Grève spontanée. Les cheminots de Châtillon obtiennent la réintégration
   d'un collègue !

Grève spontanée. Les cheminots de Châtillon obtiennent la réintégration d’un
collègue !

   Sandrine, gréviste à Sanofi : « Il faut sortir le médicament des
   logiques de marché »

Sandrine, gréviste à Sanofi : « Il faut sortir le médicament des logiques de
marché »

   Coupures d'énergie. Macron feint l'optimisme pour se dédouaner du
   fiasco à venir

Coupures d’énergie. Macron feint l’optimisme pour se dédouaner du fiasco à
venir

   Aéronautique. Les salariés de AAA en grève pour une prime d'urgence de
   1500 euros

Aéronautique. Les salariés de AAA en grève pour une prime d’urgence de 1500
euros

   Revolution Permanente
     __________________________________________________________________

   Red Internacional

   Argentine Brésil Mexique Chili État Espagnol État Unis France Allemagne
   Uruguay Venezuela Bolivie Italie Costa Rica Pérou
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Gacetilla
     * RSS
     * Contact
     * Whatsapp

   © 2017 REVOLUTION PERMANENTE - Termes et conditions
