   #Polizia e Democrazia » Feed Polizia e Democrazia » Feed dei commenti
   Polizia e Democrazia » Periferie, non solo un problema di legalità Feed
   dei commenti alternate alternate alternate

   Salta al contenuto

     * Mer. Dic 7th, 2022

   Polizia e Democrazia

   (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
     *
     * Home
     * Chi siamo
     * Abbonamento
     * Archivio
     * Contatti
     * Accedi all’Area riservata
     * CARCERI NEWS
     * Cultura
     * News
     * Sindacati News

   Sicurezza

Periferie, non solo un problema di legalità

   Nov 18, 2020

Il delitto di Colleferro ha riaperto il dibattito sulla marginalità e
l’esclusione sociale delle periferie cittadine. Oltre alla prevenzione dei
crimini, per risolvere il problema le Istituzioni devono ripensare il modello
di sviluppo dei territori L’arrivo del Coronavirus, poi, ha regalato lo
scandalo dei boss mafiosi usciti per motivi di salute

   L’efferato omicidio di Willy Monteiro Duarte ha lasciato un segno
   indelebile nell’opinione pubblica italiana. Vittima della violenza di
   un gruppo di bulli ai quali si era opposto per difendere un amico,
   Willy è diventato il simbolo di una battaglia contro l’ignoranza, la
   stupidità e l’abbandono delle periferie.
   L’assassinio, avvenuto nel comune di Colleferro (uno dei 121 comuni
   della Città Metropolitana di Roma Capitale), ha riportato in auge la
   mai risolta “questione delle periferie”.
   Argomento interessante allorché deriva da fatti di sangue ma in
   generale poco digeribile per lo spettatore medio, questa volta il
   dibattito sulle periferie ha preso sui media mainstream una piega a dir
   poco deformante, inquadrando lo spazio geografico e socio-culturale
   dove Willy ha vissuto e dove è stato ucciso con una narrazione
   imperniata su un dualismo Metropoli/Provincia totalmente falsato. Un
   tentativo estremo di semplificazione, fondato su una lente
   urbano-centrica che riduce la Provincia ad un unicum rurale,
   indistinto, a volte bucolico e romantico, altre volte pericolosa terra
   di briganti. Quel che manca è sempre la voce dei territori, delle
   persone che conoscono gli spazi intermedi, le intersezioni
   appositamente create dal sistema economico dove si generano fragilità e
   contraddizioni.
   Eppure Colleferro e i comuni limitrofi che delimitano la grande
   periferia di Roma non sono solo luoghi di abbandono. Certamente si può
   affermare che le condizioni materiali di vita sono peggiorate negli
   ultimi anni. Dove si è spento un inceneritore (proprio a Colleferro)
   magari si è costruito un nucleo di case senza servizi o si sono
   lasciati gli immobili delle case popolari a marcire senza manutenzione.

   Fabio Ferrari

   LEGGI L'ARTICOLO COMPLETO: ABBONATI A POLIZIA E DEMOCRAZIA. Per
   informazioni clicca qui

Navigazione articoli

   Polizie “prossime” alla chiusura?
   Videosorveglianza: necessità o ossessione?

Di Redazione

Articoli correlati

   Sicurezza

Mantrailing, tra fiction, sport e lavoro

   Nov 23, 2022
   Sicurezza

L’Alto Commissario Antimafia

   Nov 23, 2022
   Sicurezza

Europol: il terrorismo resta un pericolo per l’Ue

   Ott 5, 2022

Lascia un commento Annulla risposta

   Il tuo indirizzo email non sarà pubblicato. I campi obbligatori sono
   contrassegnati *

   Commento
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Nome * ______________________________

   Email * ______________________________

   Sito web ______________________________

   [ ] Do il mio consenso affinché un cookie salvi i miei dati (nome,
   email, sito web) per il prossimo commento.

   Invia commento

   LogoSIULP LogoSIULP
   logo silp logo silp
   logo-uil-polizia logo-uil-polizia
   siap-logo siap-logo
   UGL-FSP-Polizia-di-Stato-per-widget UGL-FSP-Polizia-di-Stato-per-widget
     * Ultimi Articoli
     * I più letti

     * [SOCIAL-MEDIA-POLIZIA-LOCALE-150x150.png]
       News

A Urbino la prima edizione della Winter School “Social Media per la Polizia
Locale”
     * [fsp-150x150.jpg]
       Sindacati News

Emergenza baby gang, a Torino il convegno Fsp Polizia
     * [CamScanner-10-13-2022-12.08-e1665656013913-150x146.jpg]
       News

Riunione dell’Osservatorio sugli incidenti stradali
     * [ASPMI-150x150.png]
       Sindacati News

Proposte emendative alla Legge di Bilancio 2023. ASPMI punta su anticipo
liquidazione e personale sanitario militare.
     * [Monsignor-Antonio-Riboldi-a-margine-di-un-convegno-150x150.jpg]
       Cultura News

Padova, 10 dicembre, evento di valorizzazione della figura di monsignor
Antonio Riboldi

     * [fsp-logo-150x125.jpg]
       Notizie Sindacali

I distintivi identificativi vanno bene… ma prima dateci le divise. Lettera
aperta al Capo della Polizia
     * [siulp-150x150.jpg]
       Notizie Sindacali

PREVIDENZA COMPLEMENTARE – Il Siulp gestirà il ricorso per i propri iscritti
senza clausole vessatorie
     * [si-de-pe-logo-150x150.jpg]
       Notizie Sindacali

REMS insufficienti: no a Direttori delle carceri capri espiatori per
responsabilita  altrui
     * [uilpa-logo-150x150.jpg]
       Notizie Sindacali

Carceri – De Fazio a Bonafede: “Bene la ripresa del dialogo, ma ora servono i
fatti”
     * [VERDOLIVA-_-n.202-150x150.jpg]
       Società

“L’altro Iran”, spinte social(i) contro il regime

Le Ultime News

   News

A Urbino la prima edizione della Winter School “Social Media per la Polizia
Locale”

   Dic 7, 2022
   Sindacati News

Emergenza baby gang, a Torino il convegno Fsp Polizia

   Dic 6, 2022
   News

Riunione dell’Osservatorio sugli incidenti stradali

   Dic 5, 2022
   Sindacati News

Proposte emendative alla Legge di Bilancio 2023. ASPMI punta su anticipo
liquidazione e personale sanitario militare.

   Dic 5, 2022

Polizia e Democrazia

   Pubblicazione di:
   DDE Editrice – Via Del Vascello, 35 – 00152 ROMA
   Tel. 06.85357915 – segreteria@poliziaedemocrazia.it
   P.IVA 01989701006 C.F. 08207470587

   – Privacy & Cookie Policy

   Attualità e informazione per i problemi dell’Ordine e della Giustizia .
   Fondato da Franco Fedeli. Diretto da Rodorigo Ugo.
   Versione online registrata al Tribunale di Roma n. 138/2004 del
   08/04/2004

News

   News

A Urbino la prima edizione della Winter School “Social Media per la Polizia
Locale”

   Dic 7, 2022
     * [SOCIAL-MEDIA-POLIZIA-LOCALE.png]
       News

A Urbino la prima edizione della Winter School “Social Media per la Polizia
Locale”
     * [fsp.jpg]
       Sindacati News

Emergenza baby gang, a Torino il convegno Fsp Polizia
     * [CamScanner-10-13-2022-12.08-e1665656013913.jpg]
       News

Riunione dell’Osservatorio sugli incidenti stradali
     * [ASPMI.png]
       Sindacati News

Proposte emendative alla Legge di Bilancio 2023. ASPMI punta su anticipo
liquidazione e personale sanitario militare.
          + Più recenti
          + Popolari
          + PUBBLICITA'
          + [SOCIAL-MEDIA-POLIZIA-LOCALE-150x150.png]
            News

A Urbino la prima edizione della Winter School “Social Media per la Polizia
Locale”
          + [fsp-150x150.jpg]
            Sindacati News

Emergenza baby gang, a Torino il convegno Fsp Polizia
          + [CamScanner-10-13-2022-12.08-e1665656013913-150x146.jpg]
            News

Riunione dell’Osservatorio sugli incidenti stradali
          + [ASPMI-150x150.png]
            Sindacati News

Proposte emendative alla Legge di Bilancio 2023. ASPMI punta su anticipo
liquidazione e personale sanitario militare.
          + [Monsignor-Antonio-Riboldi-a-margine-di-un-convegno-150x150.jp
            g]
            Cultura News

Padova, 10 dicembre, evento di valorizzazione della figura di monsignor
Antonio Riboldi
          + [fsp-logo-150x125.jpg]
            Notizie Sindacali

I distintivi identificativi vanno bene… ma prima dateci le divise. Lettera
aperta al Capo della Polizia
          + [siulp-150x150.jpg]
            Notizie Sindacali

PREVIDENZA COMPLEMENTARE – Il Siulp gestirà il ricorso per i propri iscritti
senza clausole vessatorie
          + [si-de-pe-logo-150x150.jpg]
            Notizie Sindacali

REMS insufficienti: no a Direttori delle carceri capri espiatori per
responsabilita  altrui
          + [uilpa-logo-150x150.jpg]
            Notizie Sindacali

Carceri – De Fazio a Bonafede: “Bene la ripresa del dialogo, ma ora servono i
fatti”
          + [VERDOLIVA-_-n.202-150x150.jpg]
            Società

“L’altro Iran”, spinte social(i) contro il regime
          + [SOCIAL-MEDIA-POLIZIA-LOCALE-150x150.png]
            News

A Urbino la prima edizione della Winter School “Social Media per la Polizia
Locale”
          + [fsp-150x150.jpg]
            Sindacati News

Emergenza baby gang, a Torino il convegno Fsp Polizia
          + [CamScanner-10-13-2022-12.08-e1665656013913-150x146.jpg]
            News

Riunione dell’Osservatorio sugli incidenti stradali
          + [ASPMI-150x150.png]
            Sindacati News

Proposte emendative alla Legge di Bilancio 2023. ASPMI punta su anticipo
liquidazione e personale sanitario militare.
          + [Monsignor-Antonio-Riboldi-a-margine-di-un-convegno-150x150.jp
            g]
            Cultura News

Padova, 10 dicembre, evento di valorizzazione della figura di monsignor
Antonio Riboldi
       Polizia e Democrazia
       @ 2021 All rights reserved. | DDE Editrice P.IVA 01989701006
          + Home
          + Chi siamo
          + Abbonamento
          + Privacy & Cookie Policy
          + Contatti
