   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Cop15
     * #Mondial2022
     * #Ukraine

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

Banlieue parisienne : nouveaux incidents avec la police à
Villeneuve-la-Garenne

   Publié le : 20/04/2020 - 10:53
   Des tensions entre habitants de Villeneuve-la-Garenne et forces de
   l'ordre ont à nouveau éclaté dans la nuit du dimanche 19 avril. Des
   tensions entre habitants de Villeneuve-la-Garenne et forces de l'ordre
   ont à nouveau éclaté dans la nuit du dimanche 19 avril. © Geoffroy van
   der Hasselt, AFP
   Texte par : FRANCE 24 Suivre

   Dans la nuit de dimanche à lundi, Villeneuve-la-Garenne a été pour la
   deuxième nuit consécutive le théâtre de tensions entre habitants des
   quartiers et forces de l'ordre. La veille, un accident de moto
   impliquant la police avait provoqué de premières échauffourées dans
   cette ville de l'ouest de la banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Le calme est revenu aux alentours de 1 h 30 du matin, lundi 20 avril, à
   Villeneuve-la-Garenne. Au cours de cette deuxième nuit d'échauffourées
   dans la ville des Hauts-de-Seine, à l'ouest de Paris, du mobilier
   urbain a été incendié et des feux d'artifices ont été tirés en
   direction des forces de l'ordre, déployées en nombre.

   Selon des riverains, les échauffourées ont commencé vers minuit et ont
   duré pendant une heure. Les forces de l'ordre dépêchées sur place ont
   fait usage de gaz lacrymogènes. Des incidents se sont également
   produits dans la soirée à Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis).

   Selon une source policière, les forces de l'ordre ont été victimes de
   plusieurs "guets-apens" dans le quartier des 3 000. Véhicules et
   policiers en intervention ont été la cible de tirs de
   mortiers artisanaux, des feux d'artifice transformés en projectiles.
   Quatre agresseurs présumés ont été interpellés, selon cette même
   source.

   Samedi soir, à Villeneuve-la-Garenne, un homme de 30 ans avait été
   grièvement blessé à la jambe après avoir percuté la porte ouverte d'une
   voiture de police banalisée, dans des circonstances encore troubles.

   Du côté des autorités, on assure que les policiers ont ouvert la
   portière pour procéder au contrôle du jeune homme qui roulait à vive
   allure et sans casque et aurait manqué de renverser l'un d'eux avant de
   percuter leur voiture.

   Selon des vidéos publiées sur Twitter juste après les faits, des
   habitants ont, eux, affirmé que la portière avait été délibérément
   ouverte pour stopper le motard. Victime d'une fracture de la jambe
   gauche, le motard a été opéré avec succès dimanche et entend porter
   plainte lundi contre les forces de l'ordre, ont indiqué à l'AFP sa
   famille et son avocat.

   Après l'accident, des échauffourées avaient éclaté entre les forces de
   l'ordre et une cinquantaine de personnes, selon la préfecture de police
   de Paris. Le parquet de Nanterre a ouvert une enquête sur "l'ensemble
   des faits de l'accident" et sur les faits d'outrages et menaces de mort
   sur les policiers, a précisé le parquet.

   Avec AFP

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * France
     * Banlieues françaises
     * Police

   Contenus liés
   BANLIEUES

   France : ce qu'attendent les associations du plan Borloo sur les
   banlieues
   FRANCE

   À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des
   banlieues
   FRANCE

   Macron présente une version allégée du plan Borloo pour les banlieues
   Sur le même sujet
   000_32LF6GT
   07/12/2022

   Carburant : Borne annonce une indemnité de 100 euros pour les
   travailleurs les plus modestes
   000_32HR89J (1)
   06/12/2022

   Attentat de Nice : quinze ans de prison requis contre les trois
   principaux accusés
   000_32ZB4Z2
   06/12/2022

   Loi immigration : Elisabeth Borne ouvre le débat à l'Assemblée
   nationale
   Plaque Boulogne Louise Pikovsky
   "Si je reviens un jour"
   06/12/2022

   Douze ans après la découverte de ses lettres, une plaque commémorative
   en hommage à Louise Pikovsky
   000_32E89PP
   DÉBAT Á L'ASSEMBLÉE
   05/12/2022

   Énergies renouvelables : la gauche veut contraindre le gouvernement à
   plus d’ambition
   000_32YW6N6
   05/12/2022

   Procès en appel des "écoutes" : Nicolas Sarkozy dit être venu "défendre
   son honneur"
   000_32Y79QF
   05/12/2022

   Strasbourg va attaquer l'État pour sa "défaillance" à mettre à l'abri
   les personnes à la rue
   windfarm
   05/12/2022

   Les députés se penchent sur le projet de loi d'accélération des
   énergies renouvelables
   000_32U96JE
   04/12/2022

   Présidence de LR : Éric Ciotti et Bruno Retailleau qualifiés pour le
   second tour
   000_32X27Q7(1)
   Agenda social
   04/12/2022

   Les syndicats sur le pied de guerre avant la présentation de la réforme
   des retraites
   telethon-screengrab
   04/12/2022

   Malgré la crise, le Téléthon recueille 78 millions d'euros de promesses
   de dons
   000_32M84AZ
   04/12/2022

   Emmanuel Macron dénonce les "mensonges" de Téhéran au sujet des
   Français arrêtés en Iran
   000_32WZ8NE
   03/12/2022

   Face aux risques de coupures d'électricité, "pas de panique" rassure
   Emmanuel Macron

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
