   #Ροή RSS » Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση alternate alternate
   alternate

   Τετάρτη 7 Δεκεμβρίου 2022

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Οικονομία
     * Πολιτισμός
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
          + Ερασιτεχνικό
          + Μπάσκετ
          + Λοιπά Αθλήματα
          + Στοίχημα
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
          + Τοπική αγορά
          + Πολιτισμός
          + Lifestyle
          + Συνεργασίες
          + Events
          + Σινεμά
          + Ταξίδι
          + Μαγειρική
          + Εκκλησιαστικά
          + Γυναίκα
          + Auto
          + Τεχνολογία

   Connect with us
     *
     *
     *
     *

   ____________________
   [INS: :INS]

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
          + Πύργος: Νέα κεραία κινητής τηλεφωνίας στήνεται ανάμεσα σε
            σχολείο, νηπιαγωγείο και παιδικό σταθμό
          + Συγκινεί ο Θύμιος Μπουγάς για τη νέα αρχή στη ζωή του
          + Και το fast food δυσκολεύει την τσέπη μας!
          + Φρούριο Ρίου: Κλείνει εκτάκτως για 4 ημέρες
          + Πάτρα – Οδός Ιεροθέου: Πέταξε 12.000 ευρώ από το μπαλκόνι!
     * Ελλάδα
          + Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας
          + Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο
            δημοτικό σχολείο
          + Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και
            αλήθειες για τη διαδικασία
          + Σχολείο: Διώξεις για το δυστύχημα στις Σέρρες
          + ΗΠΑ: Σαφής θέση του Κογκρέσου κατά των τουρκικών πτήσεων πάνω
            από ελληνικά νησιά
     * Διεθνή
          + Δωρεάν οι δημόσιες συγκοινωνίες στο Λουξεμβούργο
          + «Η Ελλάδα ενεργειακός ηγέτης στη ΝΑ Ευρώπη»
          + «Οι Ρώσοι κατασκευάζουν πυραύλους παρά τις δυτικές κυρώσεις»
          + Ρωσία: Νέο ουκρανικό πλήγμα με drone κατά ρωσικής βάσης
          + Ιράν: Καταργήθηκε η αστυνομία ηθών
     * Οικονομία
          + Εφορία: Οι 10 τελευταίες εκκρεμότητες του 2022
          + Έως και 300 ευρώ τον μήνα το κόστος των ανατιμήσεων
          + ΚΕΑ Δεκεμβρίου – ΟΠΕΚΑ: Πότε θα καταβληθεί το Κοινωνικό
            Εισόδημα Αλληλεγγύης
          + «Κλειδώνουν» τα προϊόντα για το εορταστικό «καλάθι του
            νοικοκυριού»
          + Κικίλιας: Πότε θα γίνει η νέα κλήρωση για το «Τουρισμός Για
            Όλους» – Οι δικαιούχοι των voucher
     * Πολιτισμός
          + ΠΑΤΡΑ: Ο πρώην υπουργός Μιλτιάδης Παπαϊωάννου παρουσιάζει το
            βιβλίο του
          + Όλες οι παραστάσεις που μπορείτε να παρακολουθήσετε σήμερα
            στις σκηνές της πόλης
          + «Ελευθερία εις Θάνατον»-Aπό σήμερα έως την Κυριακή η καινούρια
            θεατρική παραγωγή της «Θέρος» για τη «δίκη των έξι»
          + Ο Ηνίοχος των Δελφών όπως δεν τον ξέραμε
          + Φεστιβάλ Κινηματογράφου Ολυμπίας: Γίνεται 25 ετών και έρχεται
            πιο πλούσιο από ποτέ
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Εξαρτάται από την ίδια
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Ηλίου φαεινότερο, απαιτούνται αλλαγές (Ολο
                 το ρεπορτάζ, αποτελέσματα, βαθμολογιες, δηλώσεις)
               o Super League 2: Ήττα (2-1) της Παναχαϊκής στην Ηλιούπολη
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Κομβικό παιχνίδι
               o Ο Τζαμουτζαντώνης σφυρίζει… την Παναχαϊκή (Όλο το
                 πρόγραμμα με τους διαιτητές)
          + Ερασιτεχνικό
               o Γ’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Δάφνη και Απόλλων Συνοικισμού οδηγούν την
                 κούρσα
               o Β’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Θύελλα πέντε ταχυτήτων, εννιά τέρματα ο
                 Αχαϊκός
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ-Β’ ΟΜΙΛΟΣ: Έκανε περίπατο ο Παναιγιάλειος,
                 5Χ5 και ο Αρης
               o Α’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ- Α’ ΟΜΙΛΟΣ: Η Θύελλα το ντέρμπι, μεγάλο
                 “διπλό” για τον Πανμοβριακό (Τ’ αποτελέσματα και η
                 Βαθμολογία)
               o Φωτορεπορτάζ από το παιχνίδι Άτλας- Κρίνος
          + Μπάσκετ
               o Ο Προμηθέας ξέμεινε από δυνάμεις
               o Ο Προμηθέας υποδέχεται τους Λόντον Λάιονς
               o Απόλλων Πατρών: Τέλος ο Ράιαν Τέιλορ-Μετακομίζει στην
                 Ιταλία
               o Basket League: Ήττα (73-70) του Προμηθέα από την ΑΕΚ
               o Basket League: Ο Απόλλων χαμογέλασε, 85-66 τον Κολοσσό
                 Ρόδου
          + Λοιπά Αθλήματα
               o ΙΑΣΩΝ: Υπέροχες στιγμές για τους μικρούς ιστιοπλόους
               o Η ψυχραιμία του Πολύδωρου Φούντα στην Ανάβαση
                 Πιτίτσας(ΒΙΝΤΕΟ)
               o Πρόκριση για τις Νέες γυναίκες της ΝΕΠ
               o ΑΝΑΒΑΣΗ ΠΙΤΙΤΣΑΣ :Ταχύτερος ο Πολύδωρος Φουντάς
               o ΙΑΣΩΝ: Διάκριση για Μαραμενίδη στην Αμερική
          + Στοίχημα
               o Προβάδισμα στην Ισπανία και… παράταση στο Πορτογαλία –
                 Ελβετία
               o Διπλασιασμοί στο Μουντιάλ και συνδυαστικό 2.67 στο
                 ελληνικό «κλάσικο»
               o To… ξεχειλώνει η Αγγλία, πιο μαζεμένη η Γαλλία
               o Με τον αιφνιδιασμό των ΗΠΑ
               o Η ανάλυση και το προγνωστικό του Καμερούν – Βραζιλία
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
               o Καρκίνος Παχέος Εντέρου: Η διατροφή που μειώνει τον
                 κίνδυνο νόσου
               o Συγκροτήθηκε σε Σώμα το Διοικητικό Συμβούλιο του
                 Φαρμακευτικού Συλλόγου Αχαΐας
               o Διαταραχές ύπνου: Φρένο σε αυτά τα χάπια για την αϋπνία
                 συστήνουν οι ειδικοί
               o Αλτσχάιμερ: Πειραματικό φάρμακο επιβραδύνει την εξέλιξη
                 της νόσου
               o Πλεύρης: Επικίνδυνη η απόφαση του ΣτΕ για τους μη
                 εμβολιασμένους υγειονομικούς
          + Τοπική αγορά
               o ΟΕΣΠ: Προαιρετική λειτουργία των εμπορικών καταστημάτων
                 την Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2022
               o Ότι λάμπει δεν είναι θησαυρός
               o To NΟΥΝΟΥ «πρασινίζει» την Πάτρα-Yλοποιώντας δράσεις για
                 ένα πιο βιώσιμο μέλλον!
               o Πώς θα λειτουργήσουν τα καταστήματα την Κυριακή – Τί
                 πρέπει να γνωρίζετε για τη Black Friday και τη Cyber
                 Monday
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
          + Πολιτισμός
               o ΠΑΤΡΑ: Ο πρώην υπουργός Μιλτιάδης Παπαϊωάννου παρουσιάζει
                 το βιβλίο του
               o Όλες οι παραστάσεις που μπορείτε να παρακολουθήσετε
                 σήμερα στις σκηνές της πόλης
               o «Ελευθερία εις Θάνατον»-Aπό σήμερα έως την Κυριακή η
                 καινούρια θεατρική παραγωγή της «Θέρος» για τη «δίκη των
                 έξι»
               o Ο Ηνίοχος των Δελφών όπως δεν τον ξέραμε
               o Φεστιβάλ Κινηματογράφου Ολυμπίας: Γίνεται 25 ετών και
                 έρχεται πιο πλούσιο από ποτέ
          + Lifestyle
               o Τα ζώδια σήμερα(6/12)
               o Τα ζώδια σήμερα (5/12)
               o Τα ζώδια σήμερα(4/12)
               o 7 λάθη στην χριστουγεννιάτικη διακόσμηση που είναι
                 πραγματικά επικίνδυνα
               o Μίνως Μάτσας: Δεν ήξερα ότι η Όλγα ήταν υπουργός – Της
                 είπαν μην ανησυχείς είναι ούφο
          + Συνεργασίες
               o Ο όμιλος Interamerican απέσπασε 5 βραβεία στα Content
                 Marketing Awards
               o Ένα μεγάλο «Ευχαριστώ» της Anytime στους ανθρώπους της-
                 Με αφορμή την Εθνική Εβδομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών
               o Στην Έκθεση BEYOND 2022 συμμετείχε για πρώτη φορά ο ΟΚΑΑ
               o Το νέο OLYMPIA ODOS app που πρέπει να κατεβάσουμε όλοι
                 στο κινητό μας
               o Η FRONERI προχωρά σε μείωση του πλαστικού στις
                 συσκευασίες της
          + Events
               o ΠΑΤΡΑ: “Νερό & Καρκίνος” – Διεπιστημονική ημερίδα της
                 Ελληνικής Αντικαρκινικής Εταιρείας
               o Πάτρα: Εκδήλωση την Κυριακή 4 Δεκεμβρίου για «Το μπλόκο
                 των Προσφυγικών»
               o 58 Χρόνια Πανεπιστήμιο Πατρών: Επίτιμος διδάκτορας ο Α.
                 Γιαννίτσης
               o ΠΑΤΡΑ: Εκδήλωση με θέμα, Η «Δίκη» της Δίκης των Έξι
               o ΕΚΔΗΛΩΣΗ: Δύο χρόνια χωρίς την Κατερίνα Παγουλάτου
          + Σινεμά
               o «Wednesday»: Η κόρη της οικογένειας Άνταμς κατακτά με
                 άνεση την κορυφή στο Netflix
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (25/11)
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (11/11)
               o Οι κινηματογραφικές προβλέψεις της ημέρας (30/10)
               o Εισιτήριο 2 ευρώ σε όλα τα σινεμά σήμερα – Ποιες ταινίες
                 παίζουν
          + Ταξίδι
               o 6 ελληνικά χωριά για τα φετινά Χριστούγεννα
               o Χειμερινός Τουρισμός: Όλα τα προγράμματα για οικονομικές
                 διακοπές
               o Κυνηγοί μανιταριών στην ορεινή Αχαΐα
               o Στο top – 5 των χειμερινών προορισμών τα Καλάβρυτα για το
                 τριήμερο της 28ης Οκτωβρίου
               o Ρόδος: Το νησί του ήλιου και του πολιτισμού-Tης Νίκης
                 Ευσταθοπούλου
          + Μαγειρική
               o Μελομακάρονα γεμιστά με καρύδια
               o Χειμωνιάτικα λαχανικά στη γάστρα με κύμινο και
                 πορτοκάλι
               o Αρακάς με μπαχάρι και κανέλα
               o Πέννες με μπλε τυρί, μπρόκολο και καρύδια
               o Σπαγγέτι με σάλτσα από κολοκύθι
          + Εκκλησιαστικά
               o Πανηγυρίζει ο Άγιος Νικόλαος-Αρχιερατική θεία λειτουργία
                 σήμερα το πρωί, ενώ στις 11 π.μ
               o Γιορτάζει η ενορία της Αγίας Βαρβάρας
               o Άγιον Όρος: Εκοιμήθη ο γέροντας Νικόδημος της Καψάλας
               o Ναός Αγίων Ισιδώρων Λυκαβηττού: Απομακρύνθηκε ο πατέρας
                 Δημήτριος Λουπασάκης
               o ΦΩΤΟ: Με λαμπρότητα ο εορτασμός του Πολιούχου Αγίου
                 Ανδρέου
          + Γυναίκα
               o   Το κασμίρ ξανθό
               o   Μπακαλιάρος με λαχανικά στη γάστρα
               o Back to office: Τα 7 κομμάτια που δεν πρέπει να λείπουν
                 από τη workwear γκαρνταρόμπα της σεζόν
               o Το πιο μίνιμαλ μανικιούρ
               o    «Παλεύετε» με τις φύτρες;
          + Auto
               o Τέσσερις μύθοι και τρεις αλήθειες για την οδήγηση και τη
                 συμπεριφορά του αυτοκινήτου
               o F1: Πέθανε ο Patrick Tambay
               o Έρχεται ο νέος ΚΟΚ – Ειδική μέριμνα για το ποδήλατο!
               o ΜΟΠ: Μία ξεχωριστή διαδρομή
               o Όλα έτοιμα για την εκκίνηση στην “Ανάβαση Πλατάνι –
                 Πιτίτσα 2022”
          + Τεχνολογία
               o Προσομοίωση μίνι-σκουληκότρυπας σε κβαντικό υπολογιστή
                 πέτυχαν για πρώτη φορά επιστήμονες στις ΗΠΑ
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
               o Twitter: Οι χρήστες στρέφονται προς το Mastodon – Τί
                 ακριβώς είναι
               o Ο Ίλον Μασκ σχεδιάζει 3.700 απολύσεις στο Twitter
               o Μηνιαία συνδρομή στο Twitter Blue ανακοίνωσε ο Μασκ
     __________________________________________________________________

Ελλάδα

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

   Δημοσιεύθηκε
   1 μήνα πρν

   στις
   29 Οκτωβρίου 2022 13:22
     *
     *
     *
     *

     * Share
     * Tweet
     *



Η σοβαρή υπόθεση του «βιαστή με το τατουάζ» στο Παλαιό Φάληρο απασχόλησε το
«Φως στο Τούνελ» το βράδυ της Παρασκευής (28/10).

   Ο βιαστή «χτυπά» κυρίως τα νότια προάστια της Αθήνας και εντοπίζει τα
   θύματά του σε στάσεις λεωφορείων.

   Η Αγγελική Νικολούλη και οι συνεργάτες της ασχολήθηκαν με τη δράση του
   και υπήρξε μια ανατρεπτική εξέλιξη, που δημιούργησε αναστάτωση στο
   πλατό.

   Συγκεκριμένα, ενώ προβαλλόταν ένα συγκεντρωτικό απόσπασμα για την
   υπόθεση δέχτηκαν ένα μυστηριώδες τηλεφώνημα. Το βίντεο διεκόπη και η
   δημοσιογράφος προσπάθησε να διατηρήσει την ψυχραιμία της και να
   διαχειριστεί την ταραχή της, καθώς από την άλλη άκρη της γραμμής
   λάμβανε σοβαρές πληροφορίες.

   «Μπορείτε να μου δείξετε στον αέρα την κάρτα με το τατουάζ παρακαλώ
   θερμά; Για ελάτε λίγο! Το βλέπετε; Όχι, δεν ακούγεστε στον αέρα», είπε
   χαρακτηριστικά παροτρύνοντας τον συνομιλητή της να δώσει ένα στοιχείο
   για τον φερόμενο «δράκο των νοτίων προαστίων».

   Και συνέχισε: «Για μισό λεπτό, παιδιά δεν περνάει η γραμμή; Δεν περνάει
   ο ήχος στον αέρα ε; Πείτε μου, δεν μας ακούει κανείς. Καλέσατε την
   αστυνομία μετά από όλα αυτά ή τώρα το είδατε; Επειδή είναι σοβαρό αυτό
   που μου λέτε τώρα, να σας ρωτήσω, αν τυχόν μας ζητήσουν να έχουν οι
   Αρχές επαφή μαζί σας τι κάνουμε;»

   «Σας ρωτάω για να μην βρεθούμε σε δύσκολη θέση και φέρουμε και εσάς σε
   δύσκολη θέση. Δείξαμε την εικόνα, δείξαμε τα στοιχεία και υπάρχει
   κάποια σοβαρή πληροφορία. Μέχρι εκεί και τίποτα περισσότερο τώρα. Έχει
   φτάσει μια πολύ σοβαρή πληροφορία που θέλει έναν χειρισμό ιδιαίτερο»,
   κατέληξε.

   [concert.jpg]
   [personal-security.gif]
   [electronics1.jpg]
   [royal1.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Σχετικά θέματαΝΙΚΟΛΟΥΛΗΦΩΣ ΣΤΟ ΤΟΥΝΕΛ
   Επόμενο

   Επίθεση με μαχαίρι στον Γιάννη Μάρκου: Η πρώτη αντίδραση της Τζούλιας
   Νόβα
   Δείτε ακόμα

   «Καλάθι του νοικοκυριού»: Ξεκινά την επόμενη εβδομάδα – Ειδική σήμανση
   σε 51 προϊόντα
   [Gnomi_Logo.gif]
   Περισσότερα

Σχετικά θέματα

     * ΘΡΙΛΕΡ ΜΕ 44ΧΡΟΝΟ: “Χάθηκε” μετά από γλέντι στη Ναυπακτία – ΦΩΤΟ
     * Φως στο Τούνελ: Μήνυμα για βόμβα και απειλές στον αέρα της εκπομπής
     * Αγγελική Νικολούλη: Μας συστήνει την αδερφή της – Είναι… ολόιδιες!
     * «Φως στο Τούνελ»: Τρέιλερ με κόκκινη γραμμή για τα νεκρά παιδιά
       στην Πάτρα
     * Τηλεθέαση: Συνεχίστηκαν οι υψηλές πτήσεις για το Φως στο Τούνελ
     * Μάνος Δασκαλάκης: Θα είχα σκοτώσει τη Ρούλα Πισπισίγκου αν είχα
       καταλάβει ότι κάτι δεν πάει καλά

Ελλάδα

Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας

   Δημοσιεύθηκε
   2 λεπτά πρν

   στις
   7 Δεκεμβρίου 2022 10:24

   Την πόρτα της Αρχής Διασφάλισης του Απορρήτου των Επικοινωνιών περνά
   στις 10.00 σήμερα Τετάρτη ο Αλέξης Τσίπρας.

   Ο πρόεδρος του ΣΥΡΙΖΑ – Προοδευτική Συμμαχία θα συναντηθεί με τον
   πρόεδρο της ΑΔΑΕ, Χρήστο Ράμμο, στο πλαίσιο της «θεσμικής πίεσης», όπως
   το διατυπώνουν συνεργάτες του στο CNN Greece, προκειμένου να
   αποκαλυφθεί η αλήθεια γύρω από την υπόθεση των παρακολουθήσεων.

   Σε αυτό το πλαίσιο, υπενθυμίζουν ότι ο κ. Ράμμος τοποθετήθηκε αρνητικά
   στο νομοσχέδιο για την αναδιάρθρωση της ΕΥΠ κατά την ακρόαση των φορέων
   στην αρμόδια κοινοβουλευτική επιτροπή τη Δευτέρα.

   Ο αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης, μετά τη συνάντησή του τη
   Δευτέρα με τον εισαγγελέα του Αρείου Πάγου, Ισίδωρο Ντογιάκο, και μία
   ημέρα πριν τη μάχη στη Βουλή με τον Κυριάκο Μητσοτάκη μεταβαίνει στην
   ΑΔΑΕ, την οποία θεωρεί έναν από τους κρίσιμους παράγοντες από τους
   οποίους μπορούν να αντληθούν οι απαραίτητες αποδείξεις.

   Οι άλλοι δύο είναι οι επικοινωνιακοί πάροχοι και η εισαγγελέας της
   ΕΥΠ, Βασιλική Βλάχου.

   Στο ίδιο μήκος κύματος, ο κ. Τσίπρας θα επιμείνει για την άρση του
   απορρήτου και με πρωτοβουλία του ίδιου του πρωθυπουργού, ο οποίος
   σύμφωνα με το νόμο μπορεί να το άρει.

   CNN GREECE
   [personal-security.gif]
   [electronics1.jpg]
   [royal1.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [concert.jpg]

   Περισσότερα

Ελλάδα

Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο δημοτικό
σχολείο

   Δημοσιεύθηκε
   14 λεπτά πρν

   στις
   7 Δεκεμβρίου 2022 10:12
   Ελεύθεροι, με προφορική εντολή εισαγγελέα, αφέθηκαν οι δύο συλληφθέντες
   για τη φονική έκρηξη σε λεβητοστάσιο, στο 9ο Δημοτικό Σχολείο Σερρών,
   που στοίχισε τη ζωή σε έναν 11χρονο μαθητή, ενώ τραυματίστηκαν άλλοι
   δύο (6 και 10 ετών).

   Όπως έχει ανακοινώσει η αστυνομία, τα δύο άτομα που συνελήφθησαν στα
   όρια του αυτοφώρου είναι ο 52χρονος εργολάβος που ανέλαβε τη μετατροπή
   του καυστήρα θέρμανσης σε αντλία θερμότητας γεωθερμίας στο συγκεκριμένο
   σχολείο και ένας 43χρονος ηλεκτρολόγος.

   Οι δύο υπεύθυνοι του έργου κλήθηκαν να απολογηθούν προανακριτικά και σε
   βάρος τους, όπως αναφέρει η ανακοίνωση της αστυνομίας, σχηματίστηκε
   δικογραφία από το Αστυνομικό Τμήμα Σερρών για τις πράξεις της
   ανθρωποκτονίας, της σωματικής βλάβης (κατά συρροή) και της έκρηξης-
   όλες εξ αμελείας.

   Με δεδομένο ότι είναι σε εξέλιξη η πραγματογνωμοσύνη στο πλαίσιο
   προκαταρκτικής έρευνας για την πλήρη διερεύνηση των αιτιών της έκρηξης,
   η Εισαγγελία Πρωτοδικών Σερρών θα αποφανθεί για τις ποινικές τους
   ευθύνες, όταν ολοκληρωθεί το πόρισμα των ειδικών και διαβιβαστεί στη
   Δικαιοσύνη, ενώ δεν αποκλείεται στον φάκελο της δικογραφίας να
   προστεθούν κι άλλα πρόσωπα, ανάλογα με τα αποτελέσματα της έρευνας.

   Στο μεταξύ, σε κλίμα οδύνης συνεχίζουν οι Σέρρες να θρηνούν τον άτυχο
   11χρονο Βασίλη, που σκοτώθηκε στην αυλή του σχολείου όταν τον
   καταπλάκωσε η πόρτα του λεβητοστασίου.

   Μιλώντας στον ΑΝΤ1, ο θείος του παιδιού είπε ότι η βαριά σιδερένια
   πόρτα εκσφενδονίστηκε και χτύπησε πρώτα σε έναν τοίχο και από εκεί
   κατευθύνθηκε στο σημείο που ήταν ο 11χρονος και τα άλλα δύο παιδιά, στα
   οποία έπεσε με δύναμη. Μάλιστα, ανέφερε με νόημα πως αν η πόρτα
   περνούσε 3 εκατοστά πιο ψηλά δεν θα είχε χτυπήσει τον Βασίλη και τα
   άλλα παιδιά και θα είχε αποφευχθεί η τραγωδία.

   Μάλιστα, όπως αποκαλύφθηκε, ο 11χρονος είχε ζητήσει να μην πάει στο
   σχολείο την ημέρα της τραγωδίας, καθώς όπως ανέφερε δεν αισθανόταν πολύ
   καλά.
   [personal-security.gif]
   [concert.jpg]
   [royal1.jpg]
   [electronics1.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Ακόμη, ο θείος του άτυχου 11χρονου επιβεβαίωσε ότι η 7χρονη αδελφούλα
   του Βασίλη, ο οποίος ήταν ο σημαιοφόρος του σχολείου στην παρέλαση της
   228ης Οκτωβρίου, ήταν στο προαύλιο του σχολείου και έψαχνε να τον βρει
   μέσα στον πανικό που επικράτησε, ενώ παρέμενε δίπλα του μόλις παρέλαβε
   το παιδί το ασθενοφόρο, με τον θείο να λέει χαρακτηριστικά «δεν ξέρω αν
   έχει συνειδητοποιήσει τι συνέβη».

   «Ευχαριστώ το Θεό που έχω στην αγκαλιά μου το παιδί μου»
   Από την έκρηξη στο δημοτικό σχολείο, τραυματίστηκαν ακόμη δύο παιδιά,
   με το ένα, έναν δεκάχρονο, να έχει ήδη πάρει εξιτήριο, έχοντας ένα
   κάταγμα στο δεξί χέρι.

   Ο μικρός μίλησε στην ΕΡΤ και περιέγραψε ταραγμένος τις στιγμές που
   έζησε, χωρίς ακόμα να ξέρει τότε, ότι ο 11χρονος συμμαθητής του είχε
   πεθάνει, λέγοντας «Πήγαμε στο πίσω μέρος που ήταν στεγασμένο, γιατί
   έβρεχε και παίζαμε μπάλα. Και ξαφνικά ακούσαμε ένα πολύ μεγάλο θόρυβο
   και άρχισαν να πέφτουν πάνω μας πέτρες και μεταλλικά αντικείμενα,
   μάλιστα ένα από αυτά χτύπησε ένα συμμαθητή μου».

   Η μητέρα του 10χρονου σχολίασε μόνο: «Εγώ τουλάχιστον λέω και ευχαριστώ
   το Θεό που έχω στην αγκαλιά μου το παιδί μου». Εν τω μεταξύ, θετικά
   εξελίσσεται και η κατάσταση της υγείας του δεύτερου τραυματία, του
   μικρού μαθητή που υποβλήθηκε σε χειρουργική επέμβαση στο κεφάλι μετά
   τον τραυματισμό του από την έκρηξη.

   Όπως ανέφερε ο διευθυντής της Παιδοχειρουργικής
   Κλινικής του Ιπποκρατείου Γιώργος Τσικόπουλος, η γενική κατάσταση του
   εξάχρονου τραυματία ήταν καλή, όταν έφτασε στο Ιπποκράτειο. «Μετά τον
   έλεγχο που έγινε, βρέθηκε ότι έχει ένα εμπίεσμα. Εμπίεσμα σημαίνει ότι
   το κόκκαλο το κρανίου είχε μπει μέσα δύο εκατοστά. Έγινε μία εγχείρηση
   επιτυχέστατα, είναι εκτός κινδύνου και χαιρόμαστε πολύ που αυτό το
   παιδάκι θα πάει πάρα πολύ καλά», πρόσθεσε ο κ. Τσικόπουλος.

   «Τα δικά μας παιδιά ήταν πιο τυχερά»

   Σύμφωνα με το Epiloges TV, μητέρα ενός παιδιού προχώρησε σε σοβαρή
   καταγγελία τονίζοντας ότι μέχρι στιγμής τα παιδιά τους δεν έχουν
   ψυχολογική στήριξη, καθώς «χρειάζονται βοήθεια», μετά από το
   σοκαριστικό περιστατικό.

   Όπως τόνισε τα παιδιά που έπαιζαν μαζί με τον άτυχο Βασίλη, είδαν το
   συμμαθητή τους κάτω στο έδαφος όταν τον χτύπησε η σιδερένια πόρτα και
   σοκαρισμένα άρχισαν να τρέχουν: «Τα παιδιά έπαιζαν στον ίδιο χώρο με
   τον Βασίλη, απλά τα δικά μας παιδιά ήταν πιο τυχερά, γιατί έπαιζαν από
   τη δεξιά πλευρά, ενώ ο Βασίλης από την αριστερή. Δηλαδή θα μπορούσαν να
   είναι τα δικά μας παιδιά σε αυτή τη θέση».
   Σέρρες- Καταγγελία γονέα του 9ου Δημοτικού: Τα παιδιά έτρεχαν να
   φύγουν, χρειάζονται στήριξη

   Η γυναίκα αναφέρει ότι τα παιδιά μαζεύτηκαν σε ένα σπίτι γεμάτα
   μουτζούρες και σε κατάσταση σοκ: «Τα παιδιά πανικοβλήθηκαν και κοίταξαν
   να σώσουν τους εαυτούς τους». Οι γονείς μάλιστα έψαχναν τα παιδιά τους
   όταν πήγαν πανικόβλητοι και οι ίδιοι στο σχολείο: «Κάποια στιγμή
   ακούστηκαν οι σειρήνες και τρέξαμε στο σχολείο. Μας είπαν ότι τα παιδιά
   ήταν καλά, αλλά είχαν φύγει».

   Μάλιστα, καταγγέλει ότι «κανείς δεν έχει επικοινωνήσει μαζί μας», ενώ
   όπως τονίζει «ο δήμαρχος Σερρών ήταν στην εκπομπή “Αλήθειες με τη Ζήνα”
   και έλεγε ότι από την πρώτη στιγμή υπάρχουν ψυχολόγοι δίπλα στα παιδιά.
   Αυτό δεν έχει συμβεί».
   ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ

   Περισσότερα

Ελλάδα

Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και αλήθειες για τη
διαδικασία

   Δημοσιεύθηκε
   50 λεπτά πρν

   στις
   7 Δεκεμβρίου 2022 09:35
   Με αφορμή τις συγκινητικές περιπτώσεις αποκατάστασης τριών
   κακοποιημένων παιδιών, το «Χαμόγελο του Παιδιού» αναλύει τον υπάρχοντα
   μηχανισμό για την τεκνοθεσία και την αναδοχή στην Ελλάδα. Και,
   ευκαιρίας δοθείσης, η οργάνωση επιχειρεί να διαλύσει τους σχετικούς
   μύθους.

   Τις προηγούμενες ημέρες, με την πρωτοβουλία του «Χαμόγελου»
   ολοκληρώθηκαν δύο ξεχωριστές υποθέσεις τεκνοθεσίας: Η πρώτη αφορά σε
   δύο ανήλικα αδέρφια, βάναυσα κακοποιημένα, τόσο σωματικά, όσο και
   ψυχικά, τα τελευταία χρόνια μεγάλωναν σε μία από τις στέγες προστασίας
   της οργάνωσης, κατόπιν εισαγγελικής εντολής.

   Σύμφωνα με τους ειδικούς συνεργάτες του «Χαμόγελου», με βάση το
   ιστορικό αλλά και τις ανάγκες των ίδιων των παιδιών, κρίθηκε ότι η
   τεκνοθεσία αποτελούσε την ιδανική πρόταση αποκατάστασης. Ωστόσο, δεν
   ήταν εύκολο να βρεθεί η κατάλληλη οικογένεια, η οποία θα παρείχε όλες
   τις απαιτούμενες εγγυήσεις ότι θα αναλάμβανε τη φροντίδα των παιδιών,
   καθώς αυτά αντιμετωπίζουν σοβαρά ζητήματα υγείας.

   Μετά από ένα χρονικό διάστημα αναζήτησης, η διεπιστημονική ομάδα
   «Χαμόγελου» και αφού διενεργήθηκε ο προβλεπόμενος έλεγχος από την
   αρμόδια Περιφέρεια στην ευρύτερη περιοχή της Βορείου Ελλάδας, τα παιδιά
   εντάχθηκαν στη νέα, θετή οικογένειά τους.

   Η δεύτερη πρόσφατη περίπτωση τεκνοθεσίας αφορά σε ένα βρέφος, το οποίο
   παρέλαβε το «Χαμόγελο του Παιδιού» από νοσοκομείο, προκειμένου να
   φιλοξενηθεί στις δομές της οργάνωσης έως ότου βρεθεί η κατάλληλη
   οικογένεια για την αποκατάστασή του μέσω αναδοχής ή τεκνοθεσίας. Αντί
   γι’ αυτό, όμως, το «Χαμόγελο» ζήτησε από τις αρμόδιες αρχές να
   επισπεύσουν τη διαδικασία ανεύρεσης της κατάλληλης οικογένειας, να
   γίνει ο έλεγχος κ.λπ., ώστε το παιδί να οδηγηθεί απευθείας σε αυτήν,
   χωρίς οποιαδήποτε άλλη μεσολάβηση. Ευτυχώς, η οικογένεια η οποία
   κάλυπτε όλες τις προδιαγραφές βρέθηκε και το παιδί αποκαταστάθηκε με
   απόλυτη ασφάλεια.

   Όπως επισημαίνει το «Χαμόγελο του Παιδιού» τα ως άνω παιδιά είναι μόλις
   τρία από τα συνολικά 98 που έχουν αποκατασταθεί μέσω τεκνοθεσίας, με
   πρωτοβουλίες της οργάνωσης και κατά το διάστημα από το 2006 έως σήμερα.
   Αντιστοίχως, τα παιδιά που έχουν αποκατασταθεί μέσω αναδοχής ανέρχονται
   στα 30 και σε όλες τις περιπτώσεις η διαδικασία έχει προχωρήσει σε
   συνεργασία με τις κατά τόπους Διευθύνσεις Κοινωνικής Μέριμνας.

   «Το Χαμόγελο του Παιδιού» θεωρεί σαν πάγια και απόλυτη προτεραιότητα
   την επανένωση των παιδιών με τη βιολογική τους οικογένεια -αλλά μόνον
   εφόσον εκλείψουν οι λόγοι που οδήγησαν στην αρχική απομάκρυνση. Παρόλ’
   αυτά, τα στοιχεία που τηρεί το «Χαμόγελο» είναι μάλλον αποκαρδιωτικά,
   καθώς για 79 από τα 126 παιδιά που έχουν δηλωθεί προς αναδοχή, δεν έχει
   προκύψει πρόταση σύνδεσης. Και με τα 59 εξ αυτών είναι άνω των 12 ετών.
   Για τα υπόλοιπα 47 παιδιά, παρόλον ότι προκύπτουν προτάσεις σύνδεσης,
   τελικά απορρίπτονται από τους υποψήφιους αναδόχους γονείς.
   [concert.jpg]
   [personal-security.gif]
   [electronics1.jpg]
   [royal1.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Σήμερα, για 6 από τα 27 παιδιά που έχει δηλώσει «Το Χαμόγελο του
   Παιδιού» προς τεκνοθεσία δεν έχει προκύψει πρόταση σύνδεσης. Τα 6 από
   αυτά είναι άνω των 12 ετών και, επίσης, για τα υπόλοιπα 21 παιδιά,
   μολονότι εμφανίζονται κάποιες προτάσεις σύνδεσης, τελικά τα παιδιά
   απορρίπτονται από τους υποψήφιους θετούς γονείς.
   Σύμφωνα με το «Χαμόγελο», τόσο στην περίπτωση της αναδοχής όσο και της
   τεκνοθεσίας οι βασικότερες αιτίες εξαιτίας των οποίων δεν προχωρά
   η αποκατάσταση των παιδιών είναι οι ακόλουθες:

   – Η αποκατάσταση αφορά σε 2 ή 3 αδέλφια που φιλοξενούνται μαζί και
   έχουν ισχυρό αδελφικό δεσμό, γεγονός που καθιστά αδύνατη την
   αποκατάστασή τους χωριστά.

   – Η καταγωγή του παιδιού.

   – Οι αυξημένες ανάγκες των παιδιών (όπως ψυχοσυναισθηματικές δυσκολίες,
   αργή ψυχοκινητική εξέλιξη, μαθησιακές δυσχέρειες, θέματα ψυχικής ή
   σωματικής υγείας κ.λπ.), στις οποίες οι υποψήφιοι ανάδοχοι ή θετοί
   αδυνατούν να ανταποκριθούν

   – Η ηλικία του παιδιού. Γενικώς αποκαθίστανται πιο εύκολα παιδιά
   ηλικίας έως 6 ετών. Όσο μεγαλύτερο το παιδί, τόσο πιο δύσκολα προκύπτει
   σύνδεση.

   Το «Χαμόγελο του Παιδιού», αφήνοντας αιχμές προς ορισμένους φορείς που
   δεν κατονομάζονται, υπογραμμίζει σε σχετική ανακοίνωσή του ότι «η
   απόλυτη, μονομανής και αφοριστική άποψη που εκφράζεται από κάποιους στο
   βωμό της αποϊδρυματοποίησης, ότι όλες οι χώροι φιλοξενίας πρέπει να
   κλείσουν, σίγουρα δεν δίνει τη λύση. Το ‘Χαμόγελο του Παιδιού’ στα
   Σπίτια που λειτουργεί πανελλαδικά μεγαλώνει αυτά ακριβώς τα παιδιά με
   ποιότητα, φροντίδα, νοιάξιμο και ασφάλεια, παρέχοντάς τους όλα όσα
   δικαιούνται.

   » Μέχρι σήμερα ‘Το Χαμόγελο του Παιδιού’ έχει αναλάβει τη
   φροντίδα 1.044 παιδιών στα 11 Σπίτια που λειτουργεί πανελλαδικά κατόπιν
   σχετικών εισαγγελικών εντολών. Για κάθε παιδί η πολυεπιστημονική ομάδα
   του Οργανισμού αναζητά την καλύτερη λύση.

   » ‘Το Χαμόγελο του Παιδιού’, με απόλυτη διαφάνεια, συνεχίζει να
   βρίσκεται σε συνεργασία με τις Εισαγγελικές Αρχές, αναζητώντας λύσεις
   εξατομικευμένα για κάθε παιδί, με σεβασμό στην ιστορία και στις ανάγκες
   του, είτε επανενωθεί με την οικογένειά του, είτε αποκατασταθεί μέσω
   αναδοχής και τεκνοθεσίας, είτε μεγαλώνοντας σε ένα από τα Σπίτια που
   λειτουργεί ο Οργανισμός πανελλαδικά».
   ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ

   Περισσότερα

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5313
   78;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [royal1.jpg]

   [electronics1.jpg]

   [concert.jpg]

   Advertisement

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

Ροή ειδήσεων

     * Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας
    Γιατί πηγαίνει σήμερα στην ΑΔΑΕ ο Τσίπρας7 Δεκεμβρίου 2022 10:24
     * Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο
       δημοτικό σχολείο
    Σέρρες: Ελεύθεροι οι δύο συλληφθέντες για τη φονική έκρηξη στο
       δημοτικό σχολείο7 Δεκεμβρίου 2022 10:12
     * Πύργος: Νέα κεραία κινητής τηλεφωνίας στήνεται ανάμεσα σε σχολείο,
       νηπιαγωγείο και παιδικό σταθμό
    Πύργος: Νέα κεραία κινητής τηλεφωνίας στήνεται ανάμεσα σε σχολείο,
       νηπιαγωγείο και παιδικό σταθμό7 Δεκεμβρίου 2022 10:00
     * Συγκινεί ο Θύμιος Μπουγάς για τη νέα αρχή στη ζωή του
    Συγκινεί ο Θύμιος Μπουγάς για τη νέα αρχή στη ζωή του7 Δεκεμβρίου 2022
       09:48
     * Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και αλήθειες
       για τη διαδικασία
    Τεκνοθεσία και αναδοχή κακοποιημένων παιδιών: Μύθοι και αλήθειες για
       τη διαδικασία7 Δεκεμβρίου 2022 09:35
     * Σχολείο: Διώξεις για το δυστύχημα στις Σέρρες
    Σχολείο: Διώξεις για το δυστύχημα στις Σέρρες7 Δεκεμβρίου 2022 09:22
     * Και το fast food δυσκολεύει την τσέπη μας!
    Και το fast food δυσκολεύει την τσέπη μας!7 Δεκεμβρίου 2022 09:09
     * Δωρεάν οι δημόσιες συγκοινωνίες στο Λουξεμβούργο
    Δωρεάν οι δημόσιες συγκοινωνίες στο Λουξεμβούργο7 Δεκεμβρίου 2022
       08:56
     * ΗΠΑ: Σαφής θέση του Κογκρέσου κατά των τουρκικών πτήσεων πάνω από
       ελληνικά νησιά
    ΗΠΑ: Σαφής θέση του Κογκρέσου κατά των τουρκικών πτήσεων πάνω από
       ελληνικά νησιά7 Δεκεμβρίου 2022 08:42
     * Φρούριο Ρίου: Κλείνει εκτάκτως για 4 ημέρες
    Φρούριο Ρίου: Κλείνει εκτάκτως για 4 ημέρες7 Δεκεμβρίου 2022 08:28

   Advertisement

Αυτή την εβδομάδα

     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα4 ημέρες πρν
       Πάτρα: Άνοιξε τις πύλες του το “Δέντρο των Ξωτικών”-ΔΕΙΤΕ ΦΩΤΟ ΚΑΙ
       ΒΙΝΤΕΟ
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα2 ημέρες πρν
       Πάτρα: «Έφυγε» ένα χρόνο μετά την κόρη της!- Την Τρίτη η κηδεία
       της γνωστής γυναιοκολόγου, Παρασκευής Μυρωνίδου
     * Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Food Pass: Πώς και πότε θα δοθεί – Ποιοι οι δικαιούχοι
     * Ελλάδα7 ημέρες πρν
       «Σας έφερα το παιδί μου περπατώντας, θα μου το δώσετε νεκρό;» –
       Συγκλονίζει η μητέρα της 26χρονης που πέθανε από περιτονίτιδα
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα7 ημέρες πρν
       Αναστάτωση στον Ιερό Ναό του Αγίου Ανδρέα- Λιποθύμησε ο
       Αρχιπλοίαρχος Ευρυβιάδης Σαπούνας
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα6 ημέρες πρν
       Πάτρα: Νεαρή κάνει “πιάτσα” στη λαϊκή της Αγίας Σοφίας
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα4 ημέρες πρν
       ΠΑΤΡΑ: Θρήνος σε οικογένεια αξιωματικών – “Εφυγε” στα 60 του ο
       Γιώργος Πανούσης
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα3 ημέρες πρν
       Πάτρα: Στη ΜΕΘ Παίδων του ΠΓΝΠ νοσηλεύεται 15χρονος με βαριά
       κρανιοεγκεφαλική κάκωση – Μεταφέρθηκε με ελικόπτερο απότη Ζάκυνθο

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση
     *
     *
     *
     *

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Αθλητισμός
     * Επικοινωνία
     * Όροι Χρήσης

   Copyright © 2020 gnomip. Created by WestWeb

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
