   Aller au contenu principal

   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       Vincent Lagaf' révèle qu'il y a quatre mois, le producteur Hervé
       Hubert lui a demandé "s'il aimerait retourner à la présentation du
       Bigdil" dont il a racheté les droits Vincent Lagaf' révèle qu'il y
       a quatre mois, le producteur Hervé Hubert lui a demandé "s'il
       aimerait retourner à la présentation du Bigdil" dont il a racheté
       les droits vincent lagaf
       Vincent Lagaf' révèle qu'il y a quatre mois,...
       Audiences Prime: La rencontre Belgique/Canada sur TF1 leader à 5,2
       millions - Le retour de la série "Les invisibles" sur France 2
       résiste bien - France 3 et M6 faibles à égalité Audiences Prime: La
       rencontre Belgique/Canada sur TF1 leader à 5,2 millions - Le retour
       de la série "Les invisibles" sur France 2 résiste bien - France 3
       et M6 faibles à égalité audiences
       Audiences Prime: La rencontre Belgique/Canada...
       Audiences 20h: Anne-Sophie Lapix sur France 2 plus forte que la
       Coupe du monde sur TF1 et le match Belgique/Canada, battu par près
       d'un million de téléspectateurs Audiences 20h: Anne-Sophie Lapix
       sur France 2 plus forte que la Coupe du monde sur TF1 et le match
       Belgique/Canada, battu par près d'un million de téléspectateurs
       audiences
       Audiences 20h: Anne-Sophie Lapix sur France 2...
       Michel Field va faire son retour à la télévision et en prime, après
       des années d'absence, pour une grande soirée sur France 2 intitulée
       : "Le livre favori des Français" Michel Field va faire son retour à
       la télévision et en prime, après des années d'absence, pour une
       grande soirée sur France 2 intitulée : "Le livre favori des
       Français" michel field
       Michel Field va faire son retour à la...
       Le programme de rénovation de M6 "Mission travaux" revient, mais la
       chaîne a décidé d'ajouter Stéphan Plaza à la présentation aux côtés
       de Laurent Jacquet qui était seul pour la première Le programme de
       rénovation de M6 "Mission travaux" revient, mais la chaîne a décidé
       d'ajouter Stéphan Plaza à la présentation aux côtés de Laurent
       Jacquet qui était seul pour la première Mission travaux
       Le programme de rénovation de M6 "Mission...
       Audiences Avant 20h: Le journal de Gilles Bouleau diffusé à 19h15
       boosté par le match de l'Equipe de France - "C à vous" en grande
       forme sur France 5 à plus de 1,4 million Audiences Avant 20h: Le
       journal de Gilles Bouleau diffusé à 19h15 boosté par le match de
       l'Equipe de France - "C à vous" en grande forme sur France 5 à plus
       de 1,4 million audiences
       Audiences Avant 20h: Le journal de Gilles...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   04/10 11:46

Philippines: Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile
dans la banlieue de Manille, annonce la police - VIDEO

   Vidéos | Philippines, journaliste, domicile, manille
   -
   Soyez premier à commenter
   [icon-facebook.svg] [icon-twitter.svg]

   Un journaliste radio philippin a été abattu près de son domicile dans
   la banlieue de Manille, a annoncé mardi la police, dans un pays où de
   nombreux professionnels des médias sont régulièrement pris pour cible.
   L'archipel constitue l'une des régions les plus dangereuses au monde
   pour les journalistes et la plupart des auteurs de ces homicides ne
   sont pas condamnés.

   Percival Mabasa se rendait lundi en voiture dans les locaux de la
   station de radio DWBL, où il travaillait, lorsque deux assaillants à
   moto l'ont abattu, a rapporté le chef de la police de Las Pinas Jaime
   Santos à la chaîne d'information Teleradyo. "Il était impliqué dans son
   travail et c'est peut-être la raison de son meurtre", a-t-il ajouté.

   Percival Mabasa, connu sous le nom de Percy Lapid, a ouvertement
   critiqué l'ancien président Rodrigo Duterte ainsi que la politique
   menée par le gouvernement de son successeur, Ferdinand Marcos Jr. Il
   dénonçait notamment la désinformation autour de la loi martiale en
   vigueur sous le régime du père de l'actuel président, ainsi que la
   pratique du "marquage rouge" visant à mettre sur liste noire des
   personnes accusées d'être des sympathisants communistes, a relaté le
   Syndicat national des journalistes des Philippines.

   Le groupe de défense de la presse a qualifié la mort du journaliste
   d'"éhontée". Cela montre que "le journalisme demeure une profession
   dangereuse dans le pays", a-t-il souligné.Percival Mabasa est le
   deuxième journaliste à avoir été tué depuis l'élection de M. Marcos à
   la présidence des Philippines le 30 juin, a ajouté le syndicat.

   Le chef par intérim de la police de Manille a annoncé la mise en place
   d'un groupe d'enquêteurs chargé d'investiguer sur les circonstances de
   la mort du journaliste. Dans un rapport paru en octobre 2021, le Comité
   pour la protection des journalistes (CPJ), dont le siège est à New
   York, avait classé les Philippines au 7e rang de son indice mondial de
   l'impunité, dénombrant 13 homicides non élucidés.

   Depuis la création en 2008 de cet indice qui met en lumière les pays
   les plus dangereux pour l'exercice du journalisme, les Philippines y
   ont figuré de manière régulière. Depuis 1992, au moins 150 journalistes
   ont trouvé la mort, selon le site de la CPJ.


Ça peut vous interesser

   aymeric caron
   Vidéos - 18:18

EN DIRECT - Aymeric Caron annonce dans l'hémicycle, à la surprise générale,
retirer sa proposition de loi qui visait à interdire la corrida : "Je
regrette de ne pas voir beaucoup de courage parmi les députés"

   McKinsey
   Vidéos - 17:18

Révélations : Le Parquet national financier mène des investigations sur les
liens entre le président de la République, son entourage et le cabinet de
conseil McKinsey

   ivg
   Vidéos - 17:05

L’Assemblée nationale a voté cet après-midi en faveur de l’inscription du
droit à l’interruption volontaire de grossesse (IVG) dans la Constitution

   annonce
   Sport - 17:01

L’ancien entraîneur de Reims Oscar Garcia a annoncé sur les réseaux sociaux,
le décès de sa fille, âgée de 21 ans, et qui luttait depuis plusieurs mois
contre la maladie

   gynécologues
   Vidéos - 16:22

Le célèbre gynécologue Emile Daraï a été mis en examen pour violences
volontaires sur 32 femmes et placé sous contrôle judiciaire avec interdiction
de tenir des consultations privées

   tunisie
   Vidéos - 15:39

Une fillette tunisienne de quatre ans, arrivée début octobre sans ses parents
en Italie à bord d'une embarcation de fortune transportant des migrants
clandestins, a été rapatriée en Tunisie

   aya nakamura
   Vidéos - 16:31

Le procès de la chanteuse Aya Nakamura et de son ex-compagnon Vladimir
Boudnikoff, qui devaient être jugés aujourd'hui à Bobigny pour des violences
réciproques sur conjoint, a été renvoyé

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=513847


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2022 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
