    #alternate

   [ ]

   Photo Je m’abonne
   (BUTTON)

   Recherche (BUTTON) Mode Newsletters

   Photo
   Climat, la génération qui s'y colle
   Je m’abonne à partir de 1€

   La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique
   Sciences et environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos
   Podcasts Infographies Réveil Courrier Tous les hebdos Tous les pays Nos
   sources Horoscope

   Réveil Courrier Coupe du monde 2022 Guerre en Ukraine Manifestations en
   Iran La France vue de l'étranger L’hebdo Horoscope

     * La France vue de l'étranger
     * Banlieues

   Vu d’Allemagne.

Les banlieues françaises, grandes oubliées du confinement

   Difficile de rester confiné lorsque l’on partage un petit appartement à
   plusieurs, qu’il est délabré ou que l’on est forcé d’aller travailler
   sur des chantiers. Les mesures du gouvernement sont totalement
   inadaptées aux banlieues françaises, souligne ce journal allemand.
   Logo
   Die Zeit
   Publié le 02 avril 2020 à 06h19 Lecture 4 min.
   Photo

   (BUTTON) Partager

   Comme la plupart des Français, Hamza Esmili a désormais beaucoup de
   temps pour regarder à travers sa fenêtre. Habitant dans une cité de la
   Plaine Saint-Denis [en Seine-Saint-Denis], il observe l’activité de la
   rue, en bas. C’est un fait : ils sont manifestement nombreux à ne pas
   respecter les mesures de confinement général imposées par le
   gouvernement. “Il y a moins de monde que d’habitude, mais ça reste
   encore très fréquenté, constate Esmili. Le confinement est un concept
   de bourgeois, explique ce sociologue enseignant dans une université
   parisienne. Cela implique de posséder une maison bourgeoise dans
   laquelle se retirer. Ça ne correspond pas du tout à la réalité ici.”

   Aujourd’hui, quiconque quitte son domicile sans attestation ni raison
   valable s’expose à une amende de 135 euros [et plus encore, en cas de
   récidive]. C’est pourquoi bon nombre de citadins fortunés ont fui les
   grandes villes et ont pris leurs quartiers dans leur maison de vacances
   ou de campagne où l’assignation à résidence est moins pesante. Une
   option qui ne s’offre à quasiment personne en Seine-Saint-Denis.
   À lire aussi : Vu de l’étranger. Avec le coronavirus, les fractures
   entre les Français vont encore s’accentuer

   Plus d’un demi-million de gens vivent entassés dans cette banlieue du
   nord de Paris. Les cités qui se dressent jusqu’à l’horizon derrière le
   stade de France sont les coulisses de ce que de nombreux Allemands
   n’aperçoivent que dans des vidéos de rappeurs et des films chocs : une
   mosaïque d’ethnies et de nationalités entourée de béton. Ces quartiers
   sont des milieux complexes, mais dans les médias ils sont surtout
   associés à deux choses : la pauvreté et la délinquance.

Des immeubles sales et délabrés

   C’est aussi probablement à cause de cela que les mesures contre
   l’épidémie semblent si mal comprises ici. Sur les réseaux sociaux, de
   nombreux habitants se plaignent du fait que les espaces publics soient
   encore bondés. Vendredi 20 mars, on apprenait que 10 % de toutes les
   infractions aux mesures de confinement [recensées la veille] avaient
   été commises en Seine-Saint-Denis.

   Hamza Esmili habite dans un bel appartement agréable à vivre, dit-il.
   Mais l’immeuble est extrêmement sale et délabré. Bon nombre de ses
   voisins travaillent comme journaliers sur des chantiers et vivent dans
   des appartements où il n’est pas possible de rester confiné. Il n’est
   pas rare que les gens partagent des lits. Pendant que les uns
   travaillent le jour et dorment la nuit, les autres font l’inverse :
   “Les gens ne dorment pas nécessairement dans leur logement.” Ils sont
   par ailleurs nombreux à ne pas posséder de logement. Alors comment
   pourraient-ils respecter les consignes du gouvernement et rester
   chez eux ?

Des mesures particulièrement difficiles

   Le sociologue exprime également sa colère face au racisme à travers
   lequel l’opinion publique tend à analyser ces problèmes. Les habitants
   des banlieues – dont la plupart ont des parents d’origine immigrée –
   sont présentés comme des gens indisciplinés. Comme s’ils ne
   comprenaient pas qu’il fallait faire un effort au niveau national pour
   lutter contre le virus. Les médias en parlent déjà comme de loubards et
   autres fortes têtes squattant les entrées d’immeuble en dépit des
   règles, fumant des joints et insultant les policiers. En même temps,
   reconnaît le sociologue qui étudie les dynamiques des banlieues
   parisiennes depuis plusieurs années, il est vrai que “les gens ont un
   rapport différent à l’État. Il n’est pas étonnant qu’ils n’acceptent
   pas les consignes”.

   Les mesures de confinement sont particulièrement dures pour les jeunes
   des banlieues, explique Esmili :

     Toutes les structures qui leur rendent la vie possible ici ont été
     fermées du jour au lendemain.”

   Ici, les écoles, les aires de jeu, les terrains de basket, les
   skateparks et les équipements sportifs sont plus que des accessoires de
   loisir. Ce sont des sources d’équilibre pour des jeunes qui mènent
   souvent une vie peu structurée. Ce sont des échappatoires qui
   permettent de sortir des logements où vivent souvent trop de gens, dans
   trop peu d’espace.
   À lire aussi : Coronavirus. Dans le sud de l’Italie, une bombe sociale
   prête à exploser

Tensions sociales

   Aujourd’hui, de plus en plus de gens redoutent ce qui pourrait se
   passer si les jeunes des banlieues perdaient leur sang-froid. Le
   Parisien, journal racoleur mais bien informé sur les banlieues, a
   rapporté quelques échauffourées durant la première semaine de
   confinement : mardi 17 [mars], un groupe de jeunes d’Aulnay-sous-Bois a
   mis le feu à des poubelles et attiré des policiers dans un guet-apens.
   Dans la commune voisine de Boissy-Saint-Léger, un jeune homme de 22 ans
   aurait résisté aux policiers qui voulaient le contrôler pour infraction
   au confinement. À Clichy-sous-Bois, banlieue internationalement connue
   depuis les émeutes de 2005, deux camions ont été incendiés et des
   policiers caillassés à coups de boules de pétanque dans la nuit.

   La mairie de Clichy-sous-Bois ne confirme pas ces jets de boules de
   pétanque. Dans l’entourage du maire, on affirme que l’altercation avec
   la police est restée mineure, même si plusieurs véhicules ont été
   incendiés. Mais les tensions sociales affleurent tout particulièrement
   en ce moment, reconnaît un porte-parole de la mairie, car la situation
   est difficile quand des familles de six passent leurs journées ensemble
   dans cinquante mètres carrés et que les jeunes sont privés de toute
   activité. Une équipe de neuf travailleurs sociaux, dix policiers de
   proximité et autant de médiateurs municipaux est mobilisée pour
   expliquer personnellement aux habitants l’importance de respecter les
   mesures de confinement. On compte sur les parents – quand ils sont
   présents – pour s’occuper de leur famille.

Un exemple pour le pays

   Même ici, personne ne peut se prononcer sur le risque d’émeutes dans
   les prochaines semaines. Du côté de la mairie, on assure que la
   situation a beaucoup changé par rapport à 2005. On a beaucoup fait pour
   les habitants, les immeubles ont été rénovés, des lignes de tram ont
   été créées et l’hostilité envers les pouvoirs publics est moins forte.
   Reste que l’atmosphère peut très rapidement changer et sans
   avertissement. Début 2017, l’arrestation brutale d’un jeune homme à
   Aulnay-sous-Bois [“l’affaire Théo” pour Théodore Luhaka] a donné lieu à
   plusieurs jours de manifestations. Un tel scénario alors que les
   hôpitaux sont surchargés par les patients du Covid-19 et que les forces
   de sécurité sont particulièrement tendues serait catastrophique.

   Hamza Esmili lui-même, qui a étudié les cités les plus pauvres de
   Clichy-sous-Bois, ne se risque à aucun pronostic sur la situation
   sécuritaire. “La question se pose naturellement, mais c’est vraiment
   difficile à prévoir”, explique-t-il, soulignant que, dans cette lutte
   contre l’épidémie, c’est tout le pays qui pourrait peut-être prendre
   exemple sur les banlieues. Dans bon nombre d’immeubles délabrés, cela
   fait déjà des années que les ascenseurs ne fonctionnent plus et que les
   personnes âgées sont de fait confinées chez elles. Un réseau de jeunes
   est déjà en place pour leur faire leurs courses.
   À lire aussi : Vu d’Italie. La banlieue parisienne, où bouillonne la
   culture

   Tassilo Hummel

   Lire l’article original
   Sur le même sujet

   Photo

   Vu du Royaume-Uni. Dans les campagnes françaises, on se confine sans
   paniquer

   Photo

   Vu de l’étranger. Édouard Philippe annonce un durcissement du
   confinement

   Photo

   Vu de l’étranger. Paris confinée, “le cœur de l’Europe a cessé de
   battre”

   Photo

   Vu du Royaume-Uni. Le Grand Paris pourrait devenir la ville de Mbappé
   autant que celle de Molière
   La France vue de l'étranger Réveil Covid-19 Coronavirus Banlieues
   France
   Source de l’article
   Logo Die Zeit (Hambourg)

   C’est la publication allemande de référence, une autorité outre-Rhin.
   Ce (très) grand journal d’information et d’analyse politique, pointu et
   exigeant, se distingue aussi par sa maquette et son iconographie très
   recherchées. Tolérant et libéral, il paraît tous les jeudis. Créé en
   1946 par la force d’occupation britannique, basé à Hambourg, il
   appartient au groupe Holtzbrinck.
   Installé à Berlin, le site Zeit Online possède sa propre rédaction.
   Lire la suite

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Saga Baldoria
   Vos compétences en italien se résument à « pizza, parmigiano reggiano,
   gelato e pasta per favore » ? Envie d’en apprendre plus, et envie de
   saliver ?
   Je teste mes connaissances →
   Photo
   Mois du film documentaire et Universciné
   Tentez de remporter un code pour découvrir Little Palestine, journal
   d’un siège sur Universciné.
   Je reçois mon code →
   Photo
   Bibliocité
   Assistez à la conférence « Avortement : quel futur pour nos droits ? »
   le 1er décembre à 19h, à la médiathèque Françoise Sagan.
   Je réserve ma place →

   Les plus lus

   Analyse. “Le règne de l’Allemagne est révolu, l’heure de l’Europe de
   l’Est a sonné”

   Astrologie. L’horoscope de Rob Brezsny pour la semaine du 24 au 30
   novembre

   Guerre en Ukraine. La Russie est-elle à court de munitions ?

   Guerre en Ukraine. Les “septembristes”, ces femmes russes dont les
   compagnons ont fui la mobilisation

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Saga Baldoria
   Vos compétences en italien se résument à « pizza, parmigiano reggiano,
   gelato e pasta per favore » ? Envie d’en apprendre plus, et envie de
   saliver ?
   Je teste mes connaissances →
   Photo
   Mois du film documentaire et Universciné
   Tentez de remporter un code pour découvrir Little Palestine, journal
   d’un siège sur Universciné.
   Je reçois mon code →
   Photo
   Bibliocité
   Assistez à la conférence « Avortement : quel futur pour nos droits ? »
   le 1er décembre à 19h, à la médiathèque Françoise Sagan.
   Je réserve ma place →

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   [ ]

   Abonnez-vous. Évitez les fausses nouvelles et soutenez un journalisme
   de qualité.

   Newsletters (BUTTON) Applications
   Photo
   Hebdo Climat, la génération qui s'y colle
   Photo
   Hors-série Best-of 2022

     * Qui sommes-nous ?
     * CGVU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Nos flux RSS
     * Agence Courrier international
     * Annonceurs
     * Contact
     * Aide (FAQ)

   (BUTTON)

   Applications mobiles
   Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.
   iPhone/iPad Android

   Partager cet article

   [iu3?pid=53ea394c-a65f-44b4-8583-4462975c707a&event=PageView]
