   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PG47VFL

   Guarda Teleromagna canale 14

   TeleRomagna24 - Il portale di informazione della Romagna

Il portale di informazione
dell'Emilia-Romagna

     * Bologna
     * Cesena
     * Ferrara
     * Forlì
     * Ravenna
     * Rimini
     * Altro

     * Attualità
          + Meteo24 Emilia Romagna
          + Salute24
          + Cucina24
          + Cultura24
       EMILIA-ROMAGNA: Vento, temporali e frane, diramata allerta meteo
       gialla

EMILIA-ROMAGNA: Vento, temporali e frane, diramata allerta meteo gialla
       03 nov 2022 Attualità
       METEO: Inizio settimana con il sole, poi torna il caldo | VIDEO

METEO: Inizio settimana con il sole, poi torna il caldo | VIDEO
       11 set 2022 Attualità
       METEO: Weekend con ultime piogge poi da martedì nuova ondata di
       caldo

METEO: Weekend con ultime piogge poi da martedì nuova ondata di caldo
       13 ago 2022 Attualità
       METEO: Torna il caldo, temperature molto alte in arrivo, anche
       all'ombra

METEO: Torna il caldo, temperature molto alte in arrivo, anche all'ombra
       30 mag 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       EMILIA ROMAGNA: Liste d'attesa e Covid, l'assessore Donini fa il
       punto con TR24 | VIDEO

EMILIA ROMAGNA: Liste d'attesa e Covid, l'assessore Donini fa il punto con
TR24 | VIDEO
       02 dic 2022 Attualità
       EMILIA-ROMAGNA: Covid, in una settimana 22.965 casi, +52% nelle
       terapie intensive

EMILIA-ROMAGNA: Covid, in una settimana 22.965 casi, +52% nelle terapie
intensive
       02 dic 2022 Attualità
       EMILIA-ROMAGNA: Giornata contro Hiv, “Fondamentale la diagnosi
       precoce” | VIDEO

EMILIA-ROMAGNA: Giornata contro Hiv, “Fondamentale la diagnosi precoce” |
VIDEO
       30 nov 2022 Attualità
       ROMAGNA: Covid, nell’ultima settimana 20 decessi, “Importante
       vaccinarsi” | VIDEO

ROMAGNA: Covid, nell’ultima settimana 20 decessi, “Importante vaccinarsi” |
VIDEO
       03 nov 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       BOLOGNA: Il picnic nella vigna torna a Fico | VIDEO

BOLOGNA: Il picnic nella vigna torna a Fico | VIDEO
       24 apr 2022 Attualità
       CERVIA: Sul piatto le prelibatezze marine di “Incozzati” | VIDEO

CERVIA: Sul piatto le prelibatezze marine di “Incozzati” | VIDEO
       24 apr 2022 Attualità
       FERRARA: Residenze universitarie, Messa, "C'è 1 mld nel Pnrr"

FERRARA: Residenze universitarie, Messa, "C'è 1 mld nel Pnrr"
       04 apr 2022 Attualità
       CESENA: La Malatestiana dedica un'ampia mostra al maestro Pier
       Paolo Pasolini

CESENA: La Malatestiana dedica un'ampia mostra al maestro Pier Paolo Pasolini
       17 mar 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       TELEROMAGNA: “Racconto la contemporaneità”, nei nostri studi Andrea
       Villa, street artist 2.0

TELEROMAGNA: “Racconto la contemporaneità”, nei nostri studi Andrea Villa,
street artist 2.0
       06 dic 2022 Attualità
       MONTEGRIDOLFO: Completato restauro affresco del ‘500 della Chiesa
       S. Rocco | VIDEO

MONTEGRIDOLFO: Completato restauro affresco del ‘500 della Chiesa S. Rocco |
VIDEO
       01 dic 2022 Attualità
       RIMINI: Apre Galleria Buonadrata con 75 opere della Fondazione
       Carim

RIMINI: Apre Galleria Buonadrata con 75 opere della Fondazione Carim
       16 nov 2022 Attualità
       RIMINI: Alla Cineteca la proiezione del docufilm “La Moda del
       Liscio” | FOTO

RIMINI: Alla Cineteca la proiezione del docufilm “La Moda del Liscio” | FOTO
       15 nov 2022 Attualità
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
     * Cronaca
     * Economia
     * Politica
     * Sport
          + Calcio
          + Basket
          + Ippica
          + Volley
          + Ciclismo
          + Motori
          + Atletica
          + Altri Sport
       CALCIO: Il Forlì perfeziona il colpo in attacco ingaggiando Luca
       Cognigni

CALCIO: Il Forlì perfeziona il colpo in attacco ingaggiando Luca Cognigni
       06 dic 2022 Sport
       CALCIO: Grammatica resta vigile sul mercato, "Teniamo d'occhio
       tutte le occasioni" | VIDEO

CALCIO: Grammatica resta vigile sul mercato, "Teniamo d'occhio tutte le
occasioni" | VIDEO
       06 dic 2022 Sport
       CALCIO: Cristiano Scalabrelli subentra a Flavoni come preparatore
       dei portieri del Cesena

CALCIO: Cristiano Scalabrelli subentra a Flavoni come preparatore dei
portieri del Cesena
       06 dic 2022 Sport
       CALCIO: Grana palle inattive per il Rimini, Rossetti, "C'è da
       lavorare" | VIDEO

CALCIO: Grana palle inattive per il Rimini, Rossetti, "C'è da lavorare" |
VIDEO
       06 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       BASKET: Lotesoriere è pronto alla battaglia, "La partita con
       Mantova è decisiva" | VIDEO

BASKET: Lotesoriere è pronto alla battaglia, "La partita con Mantova è
decisiva" | VIDEO
       06 dic 2022 Sport
       BASKET: Oxilia è di nuovo giallorosso, "Non potrei essere più
       felice" | VIDEO

BASKET: Oxilia è di nuovo giallorosso, "Non potrei essere più felice" | VIDEO
       05 dic 2022 Sport
       BASKET: La Virtus Bologna suona la nona sinfonia con Varese

BASKET: La Virtus Bologna suona la nona sinfonia con Varese
       05 dic 2022 Sport
       BASKET: Difesa di ferro per Forlì a San Severo, ko e rimpianti per
       Rimini e Ravenna | VIDEO

BASKET: Difesa di ferro per Forlì a San Severo, ko e rimpianti per Rimini e
Ravenna | VIDEO
       05 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       IPPICA: Bimbi e famiglie protagonisti all'Arcoveggio | VIDEO

IPPICA: Bimbi e famiglie protagonisti all'Arcoveggio | VIDEO
       03 dic 2022 Sport
       EQUITAZIONE: Campionati italiani di salto ostacoli, Le Siepi fanno
       tris

EQUITAZIONE: Campionati italiani di salto ostacoli, Le Siepi fanno tris
       02 dic 2022 Sport
       IPPICA: Palio dei proprietari nella domenica dell'Arcoveggio |
       VIDEO

IPPICA: Palio dei proprietari nella domenica dell'Arcoveggio | VIDEO
       26 nov 2022 Sport
       IPPICA: Sorprese nella TQQ di giovedì e sabato in vetrina i quattro
       anni | VIDEO

IPPICA: Sorprese nella TQQ di giovedì e sabato in vetrina i quattro anni |
VIDEO
       19 nov 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       VOLLEY: La Consar Rcm attesa a Vibo Valentia dalla capolista
       Callipo

VOLLEY: La Consar Rcm attesa a Vibo Valentia dalla capolista Callipo
       03 dic 2022 Sport
       VOLLEY: Serie B1, l’Elettromeccanica Angelini Cesena cede a Trevi

VOLLEY: Serie B1, l’Elettromeccanica Angelini Cesena cede a Trevi
       29 nov 2022 Sport
       VOLLEY: Cade dopo tre successi di fila la Consar Rcm, è ko a Cantù

VOLLEY: Cade dopo tre successi di fila la Consar Rcm, è ko a Cantù
       28 nov 2022 Sport
       VOLLEY: Coscione lascia la Consar Rcm Ravenna, al suo posto arriva
       Natale Monopoli

VOLLEY: Coscione lascia la Consar Rcm Ravenna, al suo posto arriva Natale
Monopoli
       24 nov 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       CICLISMO: È morto Ercole Baldini, il "Treno di Forlì" che entrò
       nella leggenda

CICLISMO: È morto Ercole Baldini, il "Treno di Forlì" che entrò nella
leggenda
       02 dic 2022 Sport
       CICLISMO: L'Italia cerca nuovi alfieri, Cassani, "Grandi speranze
       su Baroncini" | VIDEO

CICLISMO: L'Italia cerca nuovi alfieri, Cassani, "Grandi speranze su
Baroncini" | VIDEO
       19 nov 2022 Sport
       CICLISMO: #InEmiliaRomagna sarà continental, "Svolta con l'arrivo
       di Technipes" | VIDEO

CICLISMO: #InEmiliaRomagna sarà continental, "Svolta con l'arrivo di
Technipes" | VIDEO
       29 ott 2022 Sport
       CICLISMO: Problemi di liquidità per la Drone Hopper, Gianni Savio,
       "Pronto al traghettamento"

CICLISMO: Problemi di liquidità per la Drone Hopper, Gianni Savio, "Pronto al
traghettamento"
       27 ott 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       MOTORI: Kevin Magnussen la star del 29° trofeo "Bandini", "Sono
       onorato" | VIDEO

MOTORI: Kevin Magnussen la star del 29° trofeo "Bandini", "Sono onorato" |
VIDEO
       06 dic 2022 Sport
       MOTORI: Applausi e lustrini per i campioni del mondo ai Fim Awards
       di Rimini | VIDEO

MOTORI: Applausi e lustrini per i campioni del mondo ai Fim Awards di Rimini
| VIDEO
       05 dic 2022 Sport
       MOTORI: Savadori rilancia con l'Aprilia, "Felice del lavoro fatto,
       avanti nel 2023" | VIDEO

MOTORI: Savadori rilancia con l'Aprilia, "Felice del lavoro fatto, avanti nel
2023" | VIDEO
       04 dic 2022 Sport
       MOTORI: Claudio Pagliarani fa centro al trofeo "Rotax" col terzo
       posto | FOTO

MOTORI: Claudio Pagliarani fa centro al trofeo "Rotax" col terzo posto | FOTO
       02 dic 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       TRIATHLON: Achenza traccia la via, "Le vittorie arrivano solo
       credendoci sempre" | VIDEO

TRIATHLON: Achenza traccia la via, "Le vittorie arrivano solo credendoci
sempre" | VIDEO
       17 set 2022 Sport
       ATLETICA: Pouye chiude settimo nei 110 ostacoli ai campionati
       italiani Juniores

ATLETICA: Pouye chiude settimo nei 110 ostacoli ai campionati italiani
Juniores
       12 lug 2022 Sport
       GINNASTICA ARTISTICA: Chiara Barzasi scalda i motori, "Al lavoro
       per l'Europeo" | VIDEO

GINNASTICA ARTISTICA: Chiara Barzasi scalda i motori, "Al lavoro per
l'Europeo" | VIDEO
       30 giu 2022 Sport
       ATLETICA: Ottimi risultati per Enrico Ricci ai campionati italiani
       under 18

ATLETICA: Ottimi risultati per Enrico Ricci ai campionati italiani under 18
       22 giu 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
       CALCIO A 5: La Futsal Cesena concretizza il ritorno in bianconero
       di Nicolò Pieri

CALCIO A 5: La Futsal Cesena concretizza il ritorno in bianconero di Nicolò
Pieri
       03 dic 2022 Sport
       CALCIO A 5: La Futsal Cesena non si ferma più, l'Active Network
       cade 3-2 | VIDEO

CALCIO A 5: La Futsal Cesena non si ferma più, l'Active Network cade 3-2 |
VIDEO
       30 nov 2022 Sport
       BOCCETTE: 3-3 fra Sasso Morelli e Manuel nella 12esima giornata di
       A1 | VIDEO

BOCCETTE: 3-3 fra Sasso Morelli e Manuel nella 12esima giornata di A1 | VIDEO
       30 nov 2022 Sport
       NUOTO: Simone Sabbioni patteggia 20 mesi di squalifica con la
       Procura nazionale antidoping

NUOTO: Simone Sabbioni patteggia 20 mesi di squalifica con la Procura
nazionale antidoping
       25 nov 2022 Sport
       (BUTTON) CARICA ALTRE NOTIZIE
     * Nazionali

   ____________________

   http://www.giemme.net

   TeleRomagna24 - Il portale di informazione della Romagna

   TeleRomagna24 - Il portale di informazione della Romagna
     * Attualità
     * Cronaca
     * Economia
     * Politica
     * Sport
     * Nazionali

   Province:
     * Bologna
     * Cesena
     * Ferrara
     * Forlì
     * Ravenna
     * Rimini
     * Altro

    1.
    2. attualità
    3. Milano: rave party in periferia, polizia sul posto individua
       organizzatore

   attualità

Milano: rave party in periferia, polizia sul posto individua organizzatore

     * Di: REDAZIONE
     * domenica 19 settembre 2021 ore 13:09
     * 149 visualizzazioni

   tweet
   Condividi
     __________________________________________________________________

   Milano, 19 set. (Adnkronos) - Un rave party abusivo in periferia di
   Milano, in via Pestagalli 5, zona Porto di Mare, è stato scoperto e
   interrotto dalla polizia, che all'alba ha iniziato a identificare i
   presenti e ha individuato l'organizzatore, che sarà segnalato
   all'autorità giudiziaria.

   Il rave è iniziato nella notte in uno stabile dismesso, già sede della
   ditta Tel - Trasporti Spedizioni Depositi. C'erano diverse centinaia di
   persone, tutti giovani. "La questura ha immediatamente rinforzato il
   servizio di controllo e monitoraggio della zona con l'invio di
   funzionari, personale digos e squadre dei reparti inquadrati che
   proseguiranno nelle attività di identificazione e ad ogni intervento
   opportuno ai fini della tutela dell'ordine e della sicurezza pubblica",
   spiega una nota.

   È tuttora in corso un capillare monitoraggio della zona: gli agenti
   rilevano le presenze anche attraverso le targhe di caravan e
   autovetture parcheggiate. L'area, anche con il prezioso supporto della
   polizia locale, è stata circoscritta per scongiurare nuovi arrivi.
   Nelle aree limitrofe, era stata rilevata la presenza di circa 300
   persone, mentre all'interno potrebbe essercene qualche centinaio. La
   zona interessata è un'area periferica ad est della città, a ridosso
   della linea ferroviaria. Nei pressi, un campo nomadi e altri edifici
   disabitati.
     __________________________________________________________________

   https://www.creditpartnersrl.it/
   https://www.demenego.it/

Notizie correlate

   CESENA: Il governo taglia ancora i fondi all’ippodromo, “Situazione
   umiliante” | VIDEO Attualità

CESENA: Il governo taglia ancora i fondi all’ippodromo, “Situazione
umiliante” | VIDEO

   RIMINI: Discoteche, Silb, "a Rimini offerta ridotta al minimo"
   Attualità

RIMINI: Discoteche, Silb, "a Rimini offerta ridotta al minimo"

   FORLI': Sanità, intervento multidisciplinare su malato di tumore | FOTO
   Attualità

FORLI': Sanità, intervento multidisciplinare su malato di tumore | FOTO

   RAVENNA: Energia, progetto parco eolico al Mite entro fine anno
   Attualità

RAVENNA: Energia, progetto parco eolico al Mite entro fine anno

   EMILIA-ROMAGNA: Mareggiate, Bonaccini chiede lo stato di emergenza
   nazionale Attualità

EMILIA-ROMAGNA: Mareggiate, Bonaccini chiede lo stato di emergenza nazionale

   TELEROMAGNA: “Racconto la contemporaneità”, nei nostri studi Andrea
   Villa, street artist 2.0 Attualità

TELEROMAGNA: “Racconto la contemporaneità”, nei nostri studi Andrea Villa,
street artist 2.0

   http://www.interlineasrl.it
   http://www.fambatterie.it
   http://www.giemme.net
     *
     *

   ROMAGNA: Terremoto, scossa avvertita chiaramente dalla popolazione

ROMAGNA: Terremoto, scossa avvertita chiaramente dalla popolazione

   09 nov 2022
     __________________________________________________________________

   RIMINI: Autista sbanda e investe camion in sosta, un morto in
   autostrada | VIDEO

RIMINI: Autista sbanda e investe camion in sosta, un morto in autostrada |
VIDEO

   09 nov 2022
     __________________________________________________________________

   CATTOLICA: 30enne muore 3 giorni dopo le nozze, colpita da aneurisma

CATTOLICA: 30enne muore 3 giorni dopo le nozze, colpita da aneurisma

   10 nov 2022
     __________________________________________________________________

   COMACCHIO: Arrestato il violentatore seriale, è un operaio 31enne |
   VIDEO

COMACCHIO: Arrestato il violentatore seriale, è un operaio 31enne | VIDEO

   17 nov 2022
     __________________________________________________________________

   CESENA: Muore a 7 anni sotto un autobus, tutta la comunità in lutto |
   VIDEO

CESENA: Muore a 7 anni sotto un autobus, tutta la comunità in lutto | VIDEO

   08 nov 2022
     __________________________________________________________________

   CESENA: Il governo taglia ancora i fondi all’ippodromo, “Situazione
   umiliante” | VIDEO

CESENA: Il governo taglia ancora i fondi all’ippodromo, “Situazione
umiliante” | VIDEO

   07 dic 2022
     __________________________________________________________________

   RIMINI: Discoteche, Silb, "a Rimini offerta ridotta al minimo"

RIMINI: Discoteche, Silb, "a Rimini offerta ridotta al minimo"

   06 dic 2022
     __________________________________________________________________

   FORLI': Sanità, intervento multidisciplinare su malato di tumore | FOTO

FORLI': Sanità, intervento multidisciplinare su malato di tumore | FOTO

   06 dic 2022
     __________________________________________________________________

   RAVENNA: Energia, progetto parco eolico al Mite entro fine anno

RAVENNA: Energia, progetto parco eolico al Mite entro fine anno

   06 dic 2022
     __________________________________________________________________

   EMILIA-ROMAGNA: Mareggiate, Bonaccini chiede lo stato di emergenza
   nazionale

EMILIA-ROMAGNA: Mareggiate, Bonaccini chiede lo stato di emergenza nazionale

   06 dic 2022
     __________________________________________________________________

   http://www.ascom-cesena.it

   Teleromagna24
     * Chi siamo
     * Privacy Policy
     * Advertising
     * Contatti

   Scegli la tua Provincia
     * Bologna
     * Cesena
     * Ferrara
     * Forlì
     * Ravenna
     * Rimini
     * Altro

   Newsletter
   Grazie per esserti iscritto!
   Si è verificato un errore durante la richiesta
   Sei già iscritto!
   ____________________ [ ] Acconsento al trattamento dei miei dati
   personali come definito nell'informativa privacy.
   (BUTTON) Iscriviti

   Cerca

   ____________________

   Seguici Su
