                       [immagini\testata_nuova_1.jpg]
     home | noi | pubblicita | abbonamenti | rubriche | mailing list |
   archivio | link utili | lavora con noi | contatti

                                              Giovedí, 22/10/2020 - 15:19

   Menu
   [immagini\freccia.gif] home
   [immagini\freccia.gif] noi
   [immagini\freccia.gif] video
   [immagini\freccia.gif] pubblicita
   [immagini\freccia.gif] abbonamenti
   [immagini\freccia.gif] rubriche
   [immagini\freccia.gif] mailing list
   [immagini\freccia.gif] archivio
   [immagini\freccia.gif] link utili
   [immagini\freccia.gif] lavora con noi
   [immagini\freccia.gif] contatti

                               Accesso Utente
   Login _____________ Password _____________
   LOGIN>>
                               REGISTRATI!

   [immagini\archivio.gif]

   Visualizza tutti i commenti   Scrivi il tuo commento   Invia articolo
   ad un amico   Stampa questo articolo

   <<precedente indice successivo>>

Novembre-Dicembre/2013 - Articoli e Inchieste

Immigrazione

   Il Cie di Bologna, tra passato e presente
                          di Rita Parisi - Segr. Reg. Siulp Emilia Romagna

   [..\foto\3161.jpg] Dentro questi centri, sono spesso i poliziotti
   a doversi far carico delle carenze organizzative
   della Pubblica Amministrazione
   Pensando al CIE mi viene in mente soprattutto che da qualunque punto di
   vista lo si osservi, esso appare inesorabilmente come la più
   inquietante delle periferie. Lanticamera degli accompagnamenti
   coattivi, dei rimpatri, almeno nelle demagogiche intenzioni della legge
   denominata BOSSI FINI, che è forse lunica legge negli ultimi trenta
   anni cui sia stato dedicato un libro bianco (a cura di Giulio Calvisi e
   Aly Baba Faye), privilegio che non è stato riservato neanche alle
   peggiori leggi finanziarie.
   Il CIE periferia della città, è ubicato presso unex Caserma
   dellEsercito in una via della cintura periferica di Bologna, verso la
   bassa, vicino neanche un bar, i colleghi che vi prestano servizio sono
   esclusi da qualsiasi forma di socializzazione, più simili alla Polizia
   Penitenziaria con cui condividono la difficile funzione di garantire
   lordine e la sicurezza in unisola di disperazione in cui tutto può
   accadere.
   I cittadini extracomunitari ospiti del CIE vivono la periferia della
   loro esperienza migratoria .
   La maggior parte di loro esce da un percorso processuale per aver
   commesso reati nel nostro Paese, ma la Bossi Fini in realtà riserva il
   CIE anche a coloro che hanno semplicemente perso i requisiti per avere
   un permesso di soggiorno pur non avendo commesso alcun crimine.
   Il CIE è anche la periferia del trattamento penitenziario da cui
   provengono coloro che avendo espiato una pena in carcere, devono essere
   ora rimpatriati nel proprio Paese. Paradossalmente mentre la detenzione
   comprende anche una filosofia di reinserimento del detenuto, nel CIE
   sarebbe un ossimoro. Perché rieducare coloro che stiamo espellendo con
   la forza? Nessun percorso premiale per gli ospiti del CIE, il concetto
   di buona condotta è estraneo alla logica del trattenimento nel CIE che
   del resto nasce per dare una risposta forte allimmigrazione
   clandestina, uno strumento repressivo non rieducativo, teso
   allesclusione non allinclusione; nellimpeto dellanti-immigrazione
   sappiamo bene che si è anche arrivati a criminalizzare limmigrazione
   clandestina facendo una capriola dentro la Costituzione, peraltro
   riuscita male e bocciata a livello europeo.
   Il CIE nasce come luogo di trattenimento dellimmigrato clandestino al
   solo ed esclusivo fine di verificarne lidentità ed ottenere dalle
   Autorità Consolari del suo paese di provenienza il lasciapassare per
   consentirgli il passaggio in frontiera. Ma poi qualcuno si è lasciato
   prendere la mano. Il periodo di trattenimento, commisurato nella prima
   versione alla ragionevolezza dei tempi dellidentificazione, è stato via
   via dilatato sino ad arrivare a diciotto mesi, uniformandosi comunque
   alla legislazione di altri paesi europei. Mentre Kofi Annan dichiarava
   al Parlamento Europeo che Aprire le porte allimmigrazione legale,
   rappresenta una delle soluzioni dei problemi dellUE e non una delle
   loro cause, la legislazione del nostro Paese rispondeva alla domanda di
   sicurezza adottando una serie di misure destinate a limitare anche
   limmigrazione legale (vedi ad esempio la durata del permesso di
   soggiorno che da quattro anni scendeva a due senza alcun nesso di
   causalità con eventuali violazioni di leggi penali), il segnale era
   chiaro: NO allimmigrazione né illegale né legale o meglio:
   limmigrazione come gentile concessione e non come risorsa del paese,
   limmigrato come ospite e non come cittadino, coniugando limmagine dello
   straniero che delinque come paradigma e non come eccezione.
   Il CIE è diventato, a tutti gli effetti, un luogo di detenzione, un
   luogo semplicemente punitivo nella speranza, commentava allora
   qualcuno, che lextracomunitario scegliesse di tornare in patria
   piuttosto che rimanere allinterno del CIE . Quale patria? Il CIE in
   taluni casi rappresenta anche la periferia della cittadinanza. Mi
   riferisco a coloro che non possono essere rimpatriati semplicemente
   perché provenienti da paesi con cui non sono stati siglati accordi di
   riammissione e che non concedono alcun lascia-passare allimmigrato
   perché non ne riconoscono la cittadinanza. Dopo diciotto mesi di
   permanenza nel CIE quellimmigrato non è più cittadino di nessun paese
   del mondo. Un ombra, un uomo che non può neanche fare ritorno nel suo
   paese, lunica sua identità è quella che sancisce la sua irregolarità e
   un nuovo ingresso nel CIE.
   E paradossale che in questo paese detenuti condannati allergastolo per
   strage sono oggi ammessi al lavoro esterno, ma questa categoria di
   immigrati, quelli non rimpatriabili , sono abbandonati in una periferia
   esistenziale che può preludere solo alla contaminazione di ambienti
   criminali da cui sono facilmente reclutabili.
   A chi giova tutto ciò? A sfamare la demagogia di cui è intrisa la
   politica della sicurezza degli ultimi anni?
   Il CIE è anche la periferia del lavoro dei poliziotti; destinati a fare
   da cuscinetto, come sempre, nel difficilissimo compito di coniugare in
   questo luogo, che è anche la periferia dei diritti umani, la fredda e
   rigorosa applicazione della legge con quella solidarietà che è comunque
   un valore costituzionale. Non deve essere certo facile interfacciarsi
   con una realtà di uomini e donne senza speranza, alcuni di loro
   pericolosi pregiudicati, alcuni tranquilli, alcuni disposti a qualsiasi
   cosa pur di non farsi rimpatriare, altri collaborativi, magari chiedono
   solo di farsi portare le loro cose e i loro vestiti dai parenti prima
   di imbarcarsi sul volo che li riporterà nel loro paese, alcuni disposti
   a raccontare furbescamente qualsiasi falsità pur di ottenere lasilo
   politico, altri rassegnati al loro destino. I colleghi hanno davanti
   una realtà così complessa da fare fatica a capire veramente chi si
   trovano di fronte. Dentro un freddo e spoglio edificio finiscono come
   in un imbuto storie di emigrazione iniziate anni e anni prima, ma anche
   il percorso di chi ha commesso gravi reati e per il quale diventa
   impossibile qualsiasi forma di comprensione .
   Il CIE di Bologna, in questo momento, è anche la periferia di sé
   stesso, è stato chiuso dopo che il Prefetto di Bologna ha revocato il
   contratto sottoscritto dalla Cooperativa Oasi, che ne aveva preso in
   carico la gestione, per palesi inadempimenti degli obblighi assunti.
   Il garante dei diritti delle persone private di libertà, lASL, la
   Prefettura, le Autorità locali, tutti hanno preso coscienza delle
   difficili condizioni in cui versava la struttura bolognese. Mi risulta
   che nessuno abbia mai parlato con i lavoratori di Polizia, nessuno ha
   utilizzato la loro decennale esperienza per conoscere meglio quella
   realtà, per riconoscere loro quel ruolo complementare e sussidiario
   grazie al quale forse tante situazioni ad alta tensione sono state
   risolte solo ed esclusivamente grazie alla loro capacità di
   attraversare quella disperata umanità senza che lo strumento della
   giustizia diventasse mai giustizialismo. Il poliziotto come spesso
   accade deve farsi carico delle carenze organizzative e gestionali della
   Pubblica Amministrazione. Cè preoccupazione, oggi, alla vigilia della
   riapertura del CIE. E imminente la pubblicazione del bando per
   assegnare di nuovo lappalto ma le risorse sono diminuite di due terzi.
   Allapertura del CIE nel 2002, la somma stanziata per retribuire chi
   avesse preso in carico la gestione, era di circa 80 euro pro-capite al
   giorno, oggi si è assottigliata sino ad arrivare, sembrerebbe, a 30 /40
   euro pro-capite al giorno, ma con una sostanziale differenza: si
   aggiudicherà lappalto il concorrente che offrirà di meno ( gara al
   massimo ribasso).
   Unanalisi attenta dei costi di gestione porta a quantificare in un
   minimo di 45 euro al giorno pro-capite la somma necessaria a garantire
   i servizi minimi essenziali.
   Ancora una volta la demagogia si scontra con se stessa, con la sua
   impossibilità di tradursi in misure concrete e compatibili con il
   sistema economico. Su chi ricadranno le conseguenze di uno stanziamento
   insufficiente a garantire la vivibilità allinterno del CIE? In primis
   sugli ospiti, ma subito dopo sui lavoratori di Polizia che dovranno
   affrontare le conseguenze del disagio sofferto dagli extracomunitari in
   termini di rivolte, di atteggiamenti autolesionisti, di aggressioni e
   saranno loro lunico Stato che gli immigrati avranno di fronte perché in
   quella periferia ci saranno solo loro.
   <<precedente indice successivo>>

   << indietro

                              Ricerca articoli
   search..>> _____________
   VAI>>


                                COLLABORATORI


                                    SIULP

                                    SILP

                                    SILP

                                    SILP

                                    SILP


                                Cittadino Lex

                  Scrivi il tuo libro: Noi ti pubblichiamo!







   [shinystat.cgi?USER=poldem]

       Sito ottimizzato per browser Internet Explorer 4.0 o superiore

         chi siamo | contatti | copyright | credits | privacy policy

      PoliziaeDemocrazia.it é una pubblicazione di DDE Editrice P.IVA
                        01989701006 - dati societari
