   #» Flux » Flux des commentaires » Camélia Jordana et la police qui
   massacrerait en banlieue Flux des commentaires alternate alternate
   alternate

   Aller au contenu

   (BUTTON) Menu

     * Politique
     * Société
     * Écologie
     * Culture
     * Réflexions
     * Guerre
     * Restructurations économiques

   (BUTTON) Fermer le menu

     * Politique
     * Société
     * Écologie
     * Culture
     * Réflexions
     * Guerre
     * Restructurations économiques

   Catégories
   Politique

Camélia Jordana et la police qui massacrerait en banlieue

     * Date de l’article 25 mai 2020
     * 2 commentaires sur Camélia Jordana et la police qui massacrerait en
       banlieue

   Les propos hallucinés de Camélia Jordana croyant que la France est
   l’Afrique du Sud de l’apartheid reflète bien toute une bourgeoisie
   d’origine immigrée utilisant une démagogie infâme pour se faire valoir.

   Camélia Jordana est une chanteuse et une actrice. Elle a eu un parcours
   bourgeois toute sa vie, son père est chef d’une entreprise de transport
   en béton et sa mère une thérapeute en développement personnel.

   De passage à « On n’est pas couché », une émission de France 2, elle a
   tenu des propos délirants, mais tout à fait en phase avec
   l’ultra-gauche. Dénonçant la police, elle dit :

     « Je ne parle pas des manifestants, je parle des hommes et des
     femmes qui vont travailler tous les matins en banlieue qui se font
     massacrer pour nulle autre raison que leur couleur de peau. C’est un
     fait. »

     « Il y a des milliers de personnes qui ne se sentent pas en sécurité
     face à un flic et j’en fais partie » @Camelia_Jordana #ONPC
     pic.twitter.com/RrA91Y6Km8

     — On n’est pas couché (@ONPCofficiel) May 23, 2020

   Et Camélia Jordana d’expliquer qu’elle ne se sent pas en sécurité
   « face à un flic » parce qu’elle a les cheveux frisés ! Cela ne doit
   pas étonner, cela dit, cela fait plusieurs années qu’elle raconte cela
   dans la presse people. Selon elle, depuis les attentats du 13 novembre
   2015, l’ambiance aurait changé, le racisme serait prégnant, en
   particulier dans la police, etc.

   On a là une démagogie typique. La bourgeoisie d’origine immigrée
   cherche à gagner des positions en s’appuyant sur les prolétaires
   d’origine immigrée. Mais il faut pour cela gommer les différences de
   classe. Par conséquent, rien de tel qu’un racisme institutionnel
   imaginaire pour faire des immigrés une « caste » qui serait opprimée.
   Et comme levier, on utilise les lumpens confrontés à la police qu’on
   transforme en « martyrs ».

   C’est un très beau tour de passe-passe, qui ravit l’ultra-gauche qui
   trouve là du grain à moudre pour ses fantasmes anti-étatiques. Jamais
   d’ailleurs le roman 1984 n’aura été aussi à la mode dans toutes les
   couches intellectuelles petites-bourgeoises, qui voient en
   l’intervention de l’État contre le covid-19 l’émergence du spectre du
   totalitarisme communiste.

   C’est naturellement tout aussi parfait pour le Paris rive gauche,
   d’esprit catho de gauche, portant historiquement la droite du Parti
   socialiste, surfant les modes « post-modernes ». De France Inter à
   Glamour, on adore Camélia Jordana.

   Car les gens comme elle en rajoutent et en rajoutent, jusqu’à un
   irrationalisme considéré comme la plus grande des rationalités. Camélia
   Jordana, qui bien entendu habite au cœur de Paris, croit en ce qu’elle
   dit, elle pense vraiment que la police « massacre » les non-blancs en
   banlieue. Une banlieue considérée par elle, bien entendu, comme
   uniquement composée de non-blancs. Et d’ailleurs, comme pour
   l’ultra-gauche, seuls ces non-blancs seraient le peuple au sens strict.
   Tous les autres seraient des privilégiés.

   Camélia Jordana représente le grand succès des « Indigènes de la
   République » et de toutes ces idéologies de la bourgeoisie immigrée
   nées comme la vague islamiste, de la grande défaite du soulèvement des
   banlieues de 2005. 2005 aurait pu amener un grand renouveau de la
   Gauche, avec l’affirmation d’un conflit assumé avec le régime. Cela se
   transforma en rejet des institutions.

   La différence entre un conflit avec un régime et un rejet des
   institutions doit être ici bien comprise et pour cela, il suffit de
   regarder le hip hop, le rap. Avant 2005, la dimension sociale suinte
   par tous les pores dans ce courant musical. Après 2005, c’est terminé.

   Camélia Jordana procède de cette situation et représente une partie de
   la bourgeoise manipulant les esprits avec une démagogie racialiste, un
   discours anti-institutionnel néo-féodal, tout cela pour se donner une
   image « populaire ».

     * Étiquettes banlieue, bourgeoisie, cités populaires,
       petite-bourgeoisie, police, police nationale, postmodernes,
       racialisme, ultra-gauche
     __________________________________________________________________

   ← L’appel d’ultra-gauche «Se fédérer» → L’État français incapable
   d’empêcher un match de football avec 400 jeunes à Strasbourg
     __________________________________________________________________

   Vers le haut ↑ Haut ↑
