   #RSS

   Giovedì, 24 Novembre 2022
   [41n.png] Sereno con foschia
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca

Periferie e strade al setaccio, ubriachi al volante, drogati e criminali: i
militari trovano di tutto

   Maxi controllo dei Carabinieri nelle periferie dei “Ponti”: arresti,
   denunce e sequestri

   [citynews-perugiatoday.png]
   Redazione 31 marzo 2017 15:06
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Un controllo straordinario nelle più importanti zone residenziali della
   periferia perugina, quello effettuato dai Carabinieri della Compagnia
   di Perugia: 12 Gazzelle e 25 militari impiegati nei quartieri di Ponte
   Felcino, Ponte Valeceppi, Collestrada e Ponte San Giovanni, oltre che
   sulle principali arterie stradali.

   Posti di blocco con più equipaggi in contemporanea agli svincoli
   dell’E/45, autentici check-point che hanno puntellato le arterie
   stradali principali interne delle frazioni a est di Perugia e che ha
   consentito di ottenere risultati operativi importanti: 140 persone
   identificate e 128 auto controllate.

   Giro di vite dell'Arma nei locali notturni da Collestrada a Ponte San
   Giovanni: multe in strada

   I militari hanno arrestato un pusher su cui gravava un mandato di
   cattura, hanno denunciato due albanesi per possesso di cocaina e un
   marocchino -  trovato con un coltello - per porto abusivo di armi. A
   finire nella rete anche una ragazza perugina, denunciata per guida in
   stato di ebrezza.

   Posti di blocco nella notte, ubriachi al volante: raffica di patenti
   bruciate, auto sotto sequestro

   Ma non finisce qui perchè nel corso dei controlli i carabinieri hanno
   trovato tre ragazzi (due perugini e uno del sudamerica) in possesso di
   12 grammi di hashsh, 4 di marijuana e uno di eroina, ora segnalati alla
   Prefettura quali assuntori di droga. Sono state sette le
   contravvenzioni al Codice della strada riscontrate dai militari,  per
   un totale di 30 punti decurtati dalle patenti dei contravventori.

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-perugiatoday.png]
   Redazione 31 marzo 2017 15:06
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * controlli

   Sullo stesso argomento

   Cronaca

Strade e locali al setaccio, pugno di ferro dei carabinieri: multe e
controlli

   Cronaca

Posti di blocco e pugno di ferro dei carabinieri: droga, auto rubate,
refurtiva e pioggia di multe

   Cronaca

Giro di vite dell'Arma nei locali notturni da Collestrada a Ponte San
Giovanni: multe in strada

   Cronaca

Posti di blocco nella notte, ubriachi al volante: raffica di patenti
bruciate, auto sotto sequestro

I più letti

   1.

   Cronaca

Perugia, paziente muore dopo l'esame in day hospital: indagati medici e
infermieri

   2.

   Cronaca

IL PERSONAGGIO | Il mitico Antognoni ritorna a "casa": Baiocco D'Oro al
campione del mondo e bandiera della Viola

   3.

   Cronaca

Perugia, giovane paziente molestata in ospedale: condannato infermiere anche
in appello

   4.

   Cronaca

MALTEMPO | La Protezione Civile dirama l'allerta di pericolo per il 22
novembre: accumuli di pioggia fino a 40/50 mm

   5.

   Cronaca

Perugia, cacciato dalla festa si ripresenta armato di fucile e minaccia una
persona: a processo

In Evidenza

   Il Comune di Perugia assume personale, cinque concorsi pubblici

   Attualità

Il Comune di Perugia assume personale, cinque concorsi pubblici

   Ospedale di Perugia, neonato di due settimane salvato dai medici

   Attualità

Ospedale di Perugia, neonato di due settimane salvato dai medici

   Cento anni di Bacio Perugina, spettacolo in centro storico. Romizi:
   "Una storia straordinaria"

   Attualità

Cento anni di Bacio Perugina, spettacolo in centro storico. Romizi: "Una
storia straordinaria"

   Papa Francesco "promuove" monsignor Marco Salvi a vescovo di Civita
   Castellana: "A Perugia ho incontrato una Chiesa viva"

   Attualità

Papa Francesco "promuove" monsignor Marco Salvi a vescovo di Civita
Castellana: "A Perugia ho incontrato una Chiesa viva"

Potrebbe interessarti

Periferie e strade al setaccio, ubriachi al volante, drogati e criminali: i
militari trovano di tutto

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2022 - PerugiaToday plurisettimanale telematico reg.
   tribunale di Perugia n. 03/2019 P.iva 10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Perugia

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Perugia
     * Città di Castello
     * Pian di Massiano
     * Assisi
     * Umbertide

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   PerugiaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
