

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QD6GDP

   24.11.2022
     * ATZENTA - XΡΗΣΙΜΑ
     * ΚΑΡΕ - ΚΑΡΕ
     * ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΙ
     * ΣΚΙΤΣA
     * KRITI.EFSYN
     * EFSYN CITY
     * Η ΔΙΚΗ ΤΗΣ ΧΡΥΣΗΣ ΑΥΓΗΣ
     * ΠΕΡΙΠΤΕΡΟ

   Αθήνα 14°C
     * Αθήνα
       Ελαφρές νεφώσεις
       14°C 10.6°C / 15.7°C
       2 BF
       66%
     * Θεσσαλονίκη
       Ελαφρές νεφώσεις
       12°C 9.8°C / 13.6°C
       4 BF
       53%
     * Πάτρα
       Αίθριος καιρός
       15°C 9.0°C / 14.9°C
       2 BF
       62%
     * Ιωάννινα
       Αίθριος καιρός
       8°C 5.9°C / 8.3°C
       1 BF
       72%
     * Αλεξανδρούπολη
       Σποραδικές νεφώσεις
       12°C 10.7°C / 11.9°C
       2 BF
       76%
     * Βέροια
       Αίθριος καιρός
       11°C 9.6°C / 10.9°C
       1 BF
       67%
     * Κοζάνη
       Αίθριος καιρός
       6°C 6.4°C / 7.3°C
       2 BF
       61%
     * Αγρίνιο
       Αίθριος καιρός
       10°C 10.5°C / 10.5°C
       1 BF
       82%
     * Ηράκλειο
       Σποραδικές νεφώσεις
       16°C 15.5°C / 16.8°C
       1 BF
       67%
     * Μυτιλήνη
       Σποραδικές νεφώσεις
       13°C 11.2°C / 12.9°C
       2 BF
       88%
     * Ερμούπολη
       Αίθριος καιρός
       14°C 13.8°C / 15.8°C
       1 BF
       67%
     * Σκόπελος
       Αίθριος καιρός
       12°C 12.3°C / 12.3°C
       4 BF
       60%
     * Κεφαλονιά
       Αίθριος καιρός
       16°C 16.2°C / 16.2°C
       5 BF
       63%
     * Λάρισα
       Ελαφρές νεφώσεις
       10°C 9.5°C / 9.9°C
       2 BF
       81%
     * Λαμία
       Αίθριος καιρός
       12°C 9.5°C / 11.7°C
       2 BF
       72%
     * Ρόδος
       Σποραδικές νεφώσεις
       17°C 13.8°C / 16.6°C
       1 BF
       79%
     * Χαλκίδα
       Ελαφρές νεφώσεις
       12°C 10.8°C / 14.4°C
       2 BF
       65%
     * Καβάλα
       Αραιές νεφώσεις
       13°C 12.7°C / 12.7°C
       1 BF
       81%
     * Κατερίνη
       Αίθριος καιρός
       10°C 10.3°C / 13.7°C
       2 BF
       68%
     * Καστοριά
       Ελαφρές νεφώσεις
       6°C 5.8°C / 5.8°C
       2 BF
       85%

   Η Εφημερίδα των Συντακτών
   efsyn.gr
     *
     *
     *
     *
     *

     * ΥΠΟΚΛΟΠΕΣ
     * ΚΛΙΜΑΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ
     * ΥΠΟΘΕΣΗ ΠΑΙΔΟΒΙΑΣΤΩΝ
     * ΟΥΚΡΑΝΙΚΟ
     * ΕΝΕΡΓΕΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΑ

   _______________
   Search
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
          + Πολιτική
          + Κυβέρνηση
          + Αντιπολίτευση
          + Βουλή
          + Εξωτερική πολιτική
          + Συνεντεύξεις
          + Παρασκήνια
          + Προσωπική Υπόθεση
          + Infonews
          + Η άποψη της «Εφ.Συν.»
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + Οικονομία
          + Ελληνική οικονομία
          + Διεθνής οικονομία
          + Εργασιακά
          + Επιχειρήσεις
          + Φορολογικός Οδηγός
     * ΕΛΛΑΔΑ
          + Ελλάδα
          + Κοινωνία
          + Υγεία
          + Δικαιοσύνη
          + Δικαιώματα
          + Εκπαίδευση
          + Περιβάλλον
          + Αστυνομικό
     * ΚΟΣΜΟΣ
          + Κόσμος
          + Ευρώπη
          + Βόρεια Αμερική
          + Μέση Ανατολή
          + Λατινική Αμερική - Καραϊβική
          + Αφρική
          + Ασία/Ειρηνικός
          + Κοσμοθεωρείο
     * ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
          + Αθλητισμός
          + Ποδόσφαιρο
          + Μπάσκετ
          + Ολυμπιακοί Αγώνες
          + Άλλα αθλήματα
          + Αποδυτήρια
          + Αυτοκίνητο
     * ΘΕΜΑΤΑ
          + Θέματα
          + Κρυφά Χαρτιά
          + Το Θέμα της «Εφ.Συν.»
          + Πολιτικά και φιλοσοφικά επίκαιρα
          + Γυναίκες του Κόσμου
          + Περιδιαβαίνοντας
          + Οικολογικά
          + Ιδέες - Παλιές και νέες
          + Infowar
     * ΣΤΗΛΕΣ
          + Στήλες
          + Υπογράφουν
          + Απόψεις
          + Τρίτη Ματιά
          + Άνω Κάτω
          + Μετέωρος
          + Ασκήσεις μνήμης
          + Δρομο-λόγια
          + Χρονογράφημα
          + Υποσημειώσεις
          + Τα καινούρια ρούχα του πρωθυπουργού
     * ΤΕΧΝΕΣ
          + Τέχνες
          + Σινεμά
          + Εικαστικά
          + Μουσική - Χορός
          + Θέατρο
          + Εκδόσεις - Βιβλία
          + Media
          + Efsyn City
          + Art - Νέα
     * ΕΠΙΣΤΗΜΗ
          + Επιστήμη
          + Τεχνολογία
          + Μηχανές του νου
          + Ιατρικά Θέματα
          + Ευεξία-Διατροφή
          + Επιστημονικά νέα
     * ΕΦ+ΚΡΗΤΗ
          + ΕΦ+Κρήτη
          + Άρθρα
          + Αγορά
          + Βίντεο
          + Επιστήμη
          + Κοινωνία
          + Ντελόγο
          + Οικονομία
          + Πολιτική
          + Πολιτισμός
     * ΝΗΣΙΔΕΣ
          + Νησίδες
          + Αποδράσεις
          + Ανοχύρωτη πόλη
          + Γεύση
          + Καρέ καρέ
          + Εμείς κι αυτά
     * ΕΙΔΙΚΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ
          + Ειδικές Εκδόσεις
     * ΑΡΧΕΙΟ
          + Αρχείο
          + Πάμε Λουκέτο
          + Ο Ιός
          + Το φάντασμα της Ιστορίας
          + Η κραυγή των τοίχων
          + Γράμμα από τα ξένα
          + Στο κέντρο του περιθωρίου
          + Για Κ.ΑΛ.Ο
          + Μνημεία της πόλης
          + Ιστορικά
          + Ημερολόγια της Πανούκλας

   INFOWAR
   ΕΝΤΥΠΗ ΕΚΔΟΣΗ 29.10.2022, 19:57

Μάικ Ντέιβις: φορτηγατζής και διανοούμενος

   Άρης Χατζηστεφάνου
     * Facebook
     * Twitter
     * E-mail
     *

     * A-
     * A+

   Ο θάνατος του κορυφαίου μαρξιστή γεωγράφου και συγγραφέα, Μάικ Ντέιβις,
   αφήνει δυσαναπλήρωτο κενό στον ακαδημαϊκό χώρο. Ο ίδιος βέβαια θα
   προτιμούσε να τον θυμούνται οι συνάδελφοί του από την εποχή που
   εργαζόταν ως οδηγός φορτηγών στο Λος Αντζελες.

   Πριν από περίπου μισό αιώνα 40 απεργοί φορτηγατζήδες έστησαν μια κάλπη
   σε μια αίθουσα στα προάστια του Λος Αντζελες. Ηθελαν να αποφασίσουν εάν
   ο καθένας θα έδινε από 400 δολάρια σε έναν εκτελεστή για να δολοφονήσει
   τον επικεφαλής των απεργοσπαστών, οι οποίοι την προηγούμενη μέρα είχαν
   χτυπήσει με ένα λεωφορείο έναν από τους απεργούς. Η πρόταση εγκρίθηκε
   με ψήφους 39 υπέρ και μίας κατά. Ο οδηγός που μειοψήφησε ήταν ο Μάικ
   Ντέβις, ο οποίος σε λίγα χρόνια θα γινόταν ένα από τους πιο
   ριζοσπαστικούς διανοητές της μεταπολεμικής Αμερικής. Σχολιάζοντας
   μάλιστα την ψηφοφορία ο ίδιος υποστήριξε ότι οι συνάδελφοι
   φορτηγατζήδες ήταν δειλοί (pussies) αφού, αντί να καταστρώσουν ένα
   σχέδιο πολιτικής στρατηγικής, προτίμησαν την εύκολη λύση των όπλων.

   Ο τρόπος με τον οποίο ο Μάικ Ντέιβις βρέθηκε να οδηγεί νταλίκες στους
   αμερικανικούς αυτοκινητόδρομους, αντί να παρακολουθεί τα μαθήματά του
   στο Πανεπιστήμιο, ήταν εξίσου επεισοδιακός. Λίγους μήνες μετά την
   εισβολή των δυνάμεων του Συμφώνου της Βαρσοβίας στην Τσεχοσλοβακία
   εργαζόταν σε ένα αριστερό βιβλιοπωλείο του Λος Αντζελες, το οποίο
   λειτουργούσε και ως κέντρο συνάντησης για τα μέλη του Κομμουνιστικού
   Κόμματος. Οταν όμως επισκέφτηκε τον χώρο ο πολιτιστικός ακόλουθος της
   πρεσβείας της Σοβιετικής Ενωσης, ο Μάικ Ντέιβις τον πέταξε έξω σχεδόν
   κλοτσηδόν εξασφαλίζοντας την απόλυσή του από το βιβλιοπωλείο και την
   απομάκρυνσή του από το κόμμα. Τα επόμενα χρόνια ο ίδιος θυμόταν τον
   εαυτό του να διαβάζει το «Κεφάλαιο» του Μαρξ στα διαλείμματα της
   δουλειάς με το φορτηγό, με το οποίο μεταξύ άλλων μετέφερε ωμό κρέας
   αλλά και κούκλες Μπάρμπι από τις αποθήκες της Mattel στο Λος Αντζελες.

   Για τον Μάικ Ντέιβις η συμμετοχή με τον ένα ή τον άλλο τρόπο στη ζωή
   των εργατών αποτελούσε αυτό που ο ίδιος αποκαλούσε μαρξισμό παλαιάς
   κοπής (old school marxism). «Στον ακαδημαϊκό χώρο», συνήθιζε να λέει,
   «συναντάς ανθρώπους που αυτοαποκαλούνται μαρξιστές και πηγαίνουν σε
   πολλά συνέδρια, αλλά σχεδόν ποτέ δεν κατεβαίνουν σε μια διαδήλωση, δεν
   πηγαίνουν στη συνέλευση ενός συνδικάτου, δεν πετάνε ένα τούβλο και δεν
   πλένουν τα πιάτα ύστερα από μια εκδήλωση οικονομικής ενίσχυσης».

   Παρεμπιπτόντως το γεγονός ότι παρουσιάζει en passant αυτή τη μικρή
   αναφορά για το «χρέος» του μαρξιστή παλαιάς κοπής να πετάξει και ένα
   τούβλο, ήταν ακόμη ένα από τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά του. Ανάμεσα
   στην ψύχραιμη και νηφάλια θεωρητική σκέψη μπορούσες πάντα να βρεις
   ψήγματα ριζοσπαστισμού βγαλμένα από την παράδοση του μαχητικού
   συνδικαλισμού που κάποτε κυριαρχούσε στην Ευρώπη αλλά και τις ΗΠΑ. Σε
   μια από τις πιο συναρπαστικές αφηγήσεις του για την τάση των πλουσίων
   όλου του κόσμου να δημιουργούν θύλακες ευημερίας ανάμεσα σε μια θάλασσα
   φτώχειας και απόλυτης εξαθλίωσης, υποστήριζε ότι οφείλουμε να
   σαμποτάρουμε αυτές τις περιοχές. «Εάν αυτοί δείχνουν μηδενική ανοχή για
   τους μετανάστες και τους άστεγους», εξηγούσε, «εμείς πρέπει να
   δείχνουμε μηδενική ανοχή γι’ αυτούς τους θύλακες ευημερίας της αστικής
   τάξης. Ακόμη και σε συμβολικό επίπεδο πρέπει να γκρεμίσουμε τα τείχη
   που χτίζουν γύρω από τις αποικίες τους».

   Η ανάλυσή του για το συγκεκριμένο θέμα μπορεί να είχε ως αφορμή την
   επέκταση των παραγκουπόλεων στον Τρίτο Κόσμο (φαινόμενο το οποίο
   εξηγούσε με παραδείγματα από την πρώτη ταινία «Blade Runner» και τα
   βιβλία του Φίλιπ Ντικ), αλλά εν τέλει απευθυνόταν στο πιο ριζοσπαστικό
   ακροατήριο του Πρώτου Κόσμου. «Είχα πει κάποτε σε μια ομάδα νεαρών»,
   εξηγούσε παλιότερα, «ότι θα πρέπει να σαμποτάρουν, λόγου χάρη, τις
   κάμερες παρακολούθησης και ύστερα σκεφτόμουν: “μήπως είμαι πολιτικά
   ανεύθυνος”. Αλλά η απάντηση είναι όχι».

   Τη μέρα που έγινε γνωστός ο θάνατος του Μάικ Ντέιβις βρέθηκα
   συμπωματικά στο Λος Αντζελες, την πόλη που λάτρευε να αναλύει και για
   την οποία έγραψε ίσως το γνωστότερο βιβλίο του. Με το «City of Quartz»,
   που κυκλοφόρησε το 1990, λέγεται ότι προφήτευσε την εξέγερση που
   σημειώθηκε δύο χρόνια αργότερα μετά τον απάνθρωπο ξυλοδαρμό του Ρόντνεϊ
   Κινγκ από την αστυνομία. Σήμερα όμως ο επισκέπτης συναντά μια
   διαφορετική πόλη. Η ανθρώπινη τραγωδία των άστεγων, την οποία ο ίδιος
   έβλεπε περιχαρακωμένη στα σύνορα των γκέτο, έχει υπερχειλίσει
   κατακλύζοντας ακόμη και τα πιο εύπορα προάστια της πόλης. Αυτοσχέδιες
   παράγκες και αντίσκηνα στήνονται ακόμη και στους δρόμους στους οποίους
   πριν από μερικά χρόνια παρήλαυναν μόνο σέρφερ και ευειδείς νεαρές με
   πολυτελή αυτοκίνητα.

   Αυτή τη νέα πόλη και τον νέο κόσμο, όπου θα ζήσουμε τα επόμενα χρόνια,
   ποιος θα τα αναλύσει; Ενας από τους σημαντικότερους μαρξιστές αναλυτές
   του τελευταίου αιώνα έφυγε ακριβώς τη στιγμή που τον χρειαζόμασταν
   περισσότερο.

   info-war.gr
   Ακολουθήστε μας στο Google news Google News
   TAGS
     * μαρξισμός
     * συγγραφείς
     * ΗΠΑ

Σχετικά Άρθρα

   INFOWAR 23.12.2016, 19:42
   Το Πεντάγωνο σκηνοθετεί το πραγματικό Blade Runner
   Η κυκλοφορία, αυτή την εβδομάδα, του πρώτου τρέιλερ από την
   κινηματογραφική συνέχεια της ταινίας Blade Runner μάς θύμισε μια ταινία
   που έχει συναρπάσει κοινό αλλά και δεκάδες πανεπιστημιακούς. Αυτή τη
   φορά...
   Το Πεντάγωνο σκηνοθετεί το πραγματικό Blade Runner INFOWAR 17.09.2016,
   18:00
   Σου σφυρίζω: η ιστορία των whistleblowers
   Η κυκλοφορία στις ΗΠΑ της νέας ταινίας του Ολιβερ Στόουν για τον
   Εντουαρντ Σνόουντεν και τις αποκαλύψεις σχετικά με το πρόγραμμα
   παρακολουθήσεων των αμερικανικών μυστικών υπηρεσιών μάς θύμισε μια
   ενδιαφέρουσα...
   Σου σφυρίζω: η ιστορία των whistleblowers INFOWAR 05.12.2015, 18:09
   Αν η Αννα Φρανκ ήταν πρόσφυγας από τη Συρία…
   Πώς θα αντιμετώπιζαν οι αρχές των ΗΠΑ το αίτημα ασύλου της Αννας Φρανκ
   και της οικογένειάς της. Το ερώτημα δεν είναι ρητορικό. Η αίτηση
   απορρίφθηκε, όπως συμβαίνει σήμερα με χιλιάδες πρόσφυγες από τη Συρία
   και...
   Αν η Αννα Φρανκ ήταν πρόσφυγας από τη Συρία… INFOWAR 05.11.2022, 19:58
   ΗΠΑ: Η Δεξιά σκοτώνει τους ψηφοφόρους της
   Εκατομμύρια Αμερικανοί πολίτες που ετοιμάζονται να δώσουν την ψήφο τους
   σε ακροδεξιούς υποψηφίους των Ρεπουμπλικανών στις ενδιάμεσες εκλογές
   των ΗΠΑ δεν γνωρίζουν ότι μπορεί να το πληρώσουν χάνοντας...
   ΗΠΑ: Η Δεξιά σκοτώνει τους ψηφοφόρους της INFOWAR 15.10.2022, 20:18
   Στις ενδιάμεσες εκλογές θα ψηφίζουν και τα SUV
   Στην κρίση του Σουέζ το 1956, όταν η Ευρώπη αντιμετώπιζε ελλείψεις
   καυσίμων και η βρετανική αυτοκρατορία έβγαζε τον επιθανάτιο ρόγχο της,
   ο Ελληνοβρετανός μηχανικός Αλέξανδρος Ισσιγόνης σκιτσάρισε σε ένα...
   Στις ενδιάμεσες εκλογές θα ψηφίζουν και τα SUV INFOWAR 01.10.2022,
   19:50
   Ο Κάπτεν Αμέρικα συναντά τη Μοσάντ
   Η Disney μέσω της Marvel επαναφέρει στο προσκήνιο τη Σάμπρα, μια
   Ισραηλινή υπερηρωίδα η οποία τυχαίνει να είναι και πράκτορας των
   μυστικών υπηρεσιών.
   Ο Κάπτεν Αμέρικα συναντά τη Μοσάντ

Σχόλια

   Η efsyn.gr θεωρεί αυτονόητο ότι οι αναγνώστες της έχουν το δικαίωμα του
   σχολιασμού, της κριτικής και της ελεύθερης έκφρασης και επιδιώκει την
   αμφίδρομη επικοινωνία μαζί τους.

   Διευκρινίζουμε όμως ότι δεν θέλουμε ο χώρος σχολιασμού της ιστοσελίδας
   να μετατραπεί σε μια αρένα απαξίωσης και κανιβαλισμού προσώπων και
   θεσμών. Για τον λόγο αυτόν δεν δημοσιεύουμε σχόλια ρατσιστικού,
   υβριστικού, προσβλητικού ή σεξιστικού περιεχομένου. Επίσης, και σύμφωνα
   με τις αρχές της Εφημερίδας των Συντακτών, διατηρούμε ανοιχτό το μέτωπο
   απέναντι στον φασισμό και τις ποικίλες εκφράσεις του. Έτσι,
   επιφυλασσόμαστε του δικαιώματός μας να μην δημοσιεύουμε ανάλογα σχόλια.

   Σε όσες περιπτώσεις κρίνουμε αναγκαίο, απαντάμε στα σχόλιά σας,
   επιδιώκοντας έναν ειλικρινή και καλόπιστο διάλογο.

   Η efsyn.gr δεν δημοσιεύει σχόλια γραμμένα σε Greeklish.

   Τέλος, τα ενυπόγραφα άρθρα εκφράζουν το συντάκτη τους και δε συμπίπτουν
   κατ' ανάγκην με την άποψη της εφημερίδας

Τελευταία Νέα

   Επιστροφή στις νίκες για τον Ολυμπιακό απέναντι στην Άλμπα
   ΜΠΑΣΚΕΤ 24.11.2022, 22:53
   Επιστροφή στις νίκες για τον Ολυμπιακό απέναντι στην Άλμπα
   Σύλληψη 47χρονου στην Κόρινθο για βιασμό της 19χρονης κόρης του
   ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ 24.11.2022, 22:14
   Σύλληψη 47χρονου στην Κόρινθο για βιασμό της 19χρονης κόρης του
   Σαραγήνη: Τελευταίες τέσσερις παραστάσεις
   ΘΕΑΤΡΟ 24.11.2022, 22:08
   Σαραγήνη: Τελευταίες τέσσερις παραστάσεις
   Συνάντηση Τσίπρα με Σχοινά με θέμα υποκλοπές, προσφυγικό και κράτος
   δικαίου
   ΑΝΤΙΠΟΛΙΤΕΥΣΗ 24.11.2022, 22:05
   Συνάντηση Τσίπρα με Σχοινά με θέμα υποκλοπές, προσφυγικό και κράτος
   δικαίου
   ΓΣΕΕ: Πώς θα καταπολεμήσετε τη βία και την παρενόχληση στην εργασία
   ΚΟΙΝΩΝΙΑ 24.11.2022, 21:57
   ΓΣΕΕ: Πώς θα καταπολεμήσετε τη βία και την παρενόχληση στην εργασία
   Εισαγγελική έρευνα για τις προεκλογικές εκστρατείες του 2017 και του
   2022 στη Γαλλία
   ΕΥΡΩΠΗ 24.11.2022, 21:50
   Εισαγγελική έρευνα για τις προεκλογικές εκστρατείες του 2017 και του
   2022 στη Γαλλία
   Συνέλαβαν κορυφαίο Ιρανό ποδοσφαιριστή για «προπαγάνδα κατά της χώρας»
   ΜΕΣΗ ΑΝΑΤΟΛΗ 24.11.2022, 21:26
   Συνέλαβαν κορυφαίο Ιρανό ποδοσφαιριστή για «προπαγάνδα κατά της χώρας»
   Στο δρόμο στις 25 Νοεμβρίου για την εξάλειψη της έμφυλης βίας
   ΚΟΙΝΩΝΙΑ 24.11.2022, 21:13
   Στο δρόμο στις 25 Νοεμβρίου για την εξάλειψη της έμφυλης βίας
   Συλλήψεις με στοιχεία ή συλλήψεις στον σωρό κύριε Οικονόμου;
   ΠΑΡΑΣΚΗΝΙΑ 24.11.2022, 20:42
   Συλλήψεις με στοιχεία ή συλλήψεις στον σωρό κύριε Οικονόμου;
   Σχεδόν έξι στους δέκα θεωρούν λάθος την πορεία της χώρας
   ΠΟΛΙΤΙΚΗ 24.11.2022, 20:39
   Σχεδόν έξι στους δέκα θεωρούν λάθος την πορεία της χώρας
   Με οριακή νίκη 3-2 και νέο ρεκόρ Ρονάλντο το Πορτογαλία-Γκάνα
   ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΟ 24.11.2022, 20:24
   Με οριακή νίκη 3-2 και νέο ρεκόρ Ρονάλντο το Πορτογαλία-Γκάνα
   Κόλαφος οι καταθέσεις των μαρτύρων κατηγορίας στη δίκη του Πέτρου
   Φιλιππίδη
   ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ 24.11.2022, 19:47
   Κόλαφος οι καταθέσεις των μαρτύρων κατηγορίας στη δίκη του Πέτρου
   Φιλιππίδη
   Στο «μικροσκόπιο» και τρίτη καταγγελία σεξουαλικής κακοποίησης στην
   Κιβωτό του Κόσμου
   ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ 24.11.2022, 19:29
   Στο «μικροσκόπιο» και τρίτη καταγγελία σεξουαλικής κακοποίησης στην
   Κιβωτό του Κόσμου
   Χανιά: Συγκέντρωση στήριξης για τους μετανάστες στην Παλαιόχωρα
   ΚΟΙΝΩΝΙΑ 24.11.2022, 19:29
   Χανιά: Συγκέντρωση στήριξης για τους μετανάστες στην Παλαιόχωρα
   Τα ψέματα Οικονόμου για την σύλληψη Πηλού και η απάντηση του
   φωτορεπόρτερ
   ΚΥΒΕΡΝΗΣΗ 24.11.2022, 19:22
   Τα ψέματα Οικονόμου για την σύλληψη Πηλού και η απάντηση του
   φωτορεπόρτερ
   Στο εδώλιο συνεργάτιδα του Α. Γεωργιάδη, πρώην εργαζόμενη στο ΚΕΕΛΠΝΟ
   ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ 24.11.2022, 18:58
   Στο εδώλιο συνεργάτιδα του Α. Γεωργιάδη, πρώην εργαζόμενη στο ΚΕΕΛΠΝΟ
   Κόλαφος για Κατάρ και FIFA το Ευρωκοινοβούλιο
   ΕΥΡΩΠΗ 24.11.2022, 18:40
   Κόλαφος για Κατάρ και FIFA το Ευρωκοινοβούλιο
   Επτά συλλήψεις για τη διακίνηση των 476 μεταναστών στην Παλαιόχωρα
   ΚΟΙΝΩΝΙΑ 24.11.2022, 18:32
   Επτά συλλήψεις για τη διακίνηση των 476 μεταναστών στην Παλαιόχωρα
   Υπέρ της βίαιης προσαγωγής Δημητριάδη, Μπίτζιου, Λαβράνου και Ντίλιαν ο
   ΣΥΡΙΖΑ
   ΒΟΥΛΗ 24.11.2022, 18:14
   Υπέρ της βίαιης προσαγωγής Δημητριάδη, Μπίτζιου, Λαβράνου και Ντίλιαν ο
   ΣΥΡΙΖΑ
   «Βόμβα» Πολάκη: Δεύτερος βουλευτής της Ν.Δ. σε ρόλο Πάτση
   ΑΝΤΙΠΟΛΙΤΕΥΣΗ 24.11.2022, 18:11
   «Βόμβα» Πολάκη: Δεύτερος βουλευτής της Ν.Δ. σε ρόλο Πάτση
   ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ

Δημοφιλή Νέα

   Θηρευτές προσωπικών δεδομένων οι εφαρμογές του GOV.GR για κινητά
   Εκτροχιασμός της ΕΛ.ΑΣ. στο Μετρό
   Αγωγή κατά Μητσοτάκη καταθέτει την Πέμπτη ο Βαξεβάνης
   «Βόμβα» Πολάκη: Δεύτερος βουλευτής της Ν.Δ. σε ρόλο Πάτση
   Μήπως να το ξανασκεφτούμε, παιδιά;

Newsletter

   Οι τελευταίες εξελίξεις καθημερινά στο email σας.
   ____________________
   ____________________
   ΕΓΓΡΑΦΗ

Follow Efsyn

     *
     *
     *
     *
     *

   Efsyn logo
   Ανεξάρτητα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης Α.Ε.
   Κολοκοτρώνη 8, 10561 Σύνταγμα
   Τηλ: +30 21 110-45-000
   Φαξ: +30 21 110-45-175
   Email: [email protected]
   © 2022 Εφημερίδα των Συντακτών
     * Ειδικές Εκδόσεις
     * Πολιτική
          + Κυβέρνηση
          + Αντιπολίτευση
          + Βουλή
          + Παρασκήνια
          + Η άποψη της «Εφ.Συν.»
          + Εξωτερική πολιτική
          + Προσωπική Υπόθεση
          + Infonews
          + Συνεντεύξεις
     * Οικονομία
          + Ελληνική οικονομία
          + Διεθνής οικονομία
          + Εργασιακά
          + Τα νέα της αγοράς
          + Επιχειρήσεις
     * Ελλάδα
          + Κοινωνία
          + Υγεία
          + Εκπαίδευση
          + Δικαιώματα
          + Περιβάλλον
          + Δικαιοσύνη
          + Αστυνομικό
     * Κόσμος
          + Ευρώπη
          + Μέση Ανατολή
          + Βόρεια Αμερική
          + Λατινική Αμερική - Καραϊβική
          + Αφρική
          + Ασία/Ειρηνικός
          + Κοσμοθεωρείο
     * Αθλητισμός
          + Ποδόσφαιρο
          + Μπάσκετ
          + Άλλα αθλήματα
          + Αποδυτήρια
          + Αυτοκίνητο
     * Τέχνες
          + Art - Νέα
          + Σινεμά
          + Μουσική - Χορός
          + Θέατρο
          + Εικαστικά
          + Εκδόσεις - Βιβλία
          + Media
          + Efsyn City

     * ΠΕΡΙΠΤΕΡΟ
     * ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟΙ
     * ΕΤΑΙΡΙΚΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ
     * ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ
     * ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ & MARKETING

     * Μέλος της ΕΝΕΔ logo
     * Μέλος του Media logo

     * ΟΜΑΔΑ
     * ΙΣΤΟΡΙΑ ΤΗΣ ΕΦ.ΣΥΝ.
     * ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ

   Pixual Logo
     *
     *
     *
     *
