   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON) Menu
   Libération
      Coupe du monde(Opens in new window)   Politique   International
   CheckNews   Culture   Idées et Débats   Société   Environnement
   Economie   Lifestyle   Portraits   Sciences
   (BUTTON)
     * Accueil(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Fil Info(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Politique (BUTTON)
          + Elections
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Asie Pacifique
     * CheckNews
     * Culture (BUTTON)
          + Arts
          + Cinéma
          + Jeux vidéo
          + Musique
          + Photographie
          + Livres
          + BD
          + Scènes
          + Séries
     * Idées et Débats (BUTTON)
          + Opinions
          + Editorial
          + Tribunes
     * Société (BUTTON)
          + Police / Justice
          + Droits des femmes
          + Education
          + Familles
          + Logement
          + Religions
          + Santé
          + Sexualités et genres
          + Ville
     * Environnement (BUTTON)
          + Agriculture
          + Alimentation
          + Biodiversité
          + Climat
          + Nucléaire
          + Pollution
     * Economie (BUTTON)
          + Economie numérique
          + Médias
          + Social
          + Transports
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Design
          + High tech
          + Mode
          + Gastronomie
          + Voyages
     * En images(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Portraits
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Coupe du monde(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + Cyclisme
          + Jeux Olympiques
          + Tennis
          + Rugby
          + Sports mécaniques
     * Sciences (BUTTON)
          + Archéologie
          + Astronomie
          + Biologie
          + Espace
          + Histoire
          + Mathématiques
          + Physique
     * Plus (BUTTON)
          + Séries d'été
          + Numéros spéciaux
     * Forums & événements
     * Archives (BUTTON)
          + 2022(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2021(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
          + 2020(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Lire le journal(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * La boutique(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les newsletters(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Les unes(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Foire aux questions(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Contactez-nous(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Petites annonces(S'ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

   Accueil / Société
   Moi jeune…

Cinq jeunes racontent leur banlieue sans clichés

   Comment vit-on à l’ombre du béton  ? Cinq jeunes, deux filles et trois
   garçons, racontent leur banlieue, leur quartier, leur cité, loin des
   clichés.

   . (Illustration Sandrine Martin)
   par ZEP Zone d'expression prioritaire
   publié le 10 juillet 2017 à 17h06

   ZEP et Libération. En publiant ces textes, Libération poursuit
   l'aventure éditoriale entamée depuis janvier 2015 avec la Zone
   d'expression prioritaire. La ZEP, média participatif déjà associé à
   l'Etudiant, au Huffington Post, à l'émission Périphéries sur France
   Inter - hélas supprimée à la rentrée prochaine - et à l'Association de
   la fondation étudiante pour la ville (Afev), est un dispositif original
   développé par une équipe de journalistes pour déployer l'expression des
   jeunes. Le principe : inciter les lycéens, étudiants, travailleurs,
   chômeurs, urbains, ruraux à se raconter et à témoigner sur l'actualité
   et les sujets qui les concernent (école, fac, emploi, argent, santé,
   amour…) en les accompagnant. Ces récits, à découvrir sur La-zep.fr,
   dressent un panorama inédit et bien vivant des jeunesses de France.
   Lire nos précédentes publications sur Libération.fr.

Laura, étudiante, 25 ans, Marseille «Souvent on me dit : "Quoi ? tu rentres
toute seule ?"»

   «Air Bel est la plus grande cité de Marseille : 6 000 habitants, quatre
   tours… Presque à flanc de colline avec vue sur les monts des Calanques.
   Air Bel a un lourd passé lié au trafic de drogues dans les années 90,
   qui s'est aujourd'hui beaucoup calmé, faute de s'être éteint. La cité a
   un air de Belle au bois dormant, décors de conte de fée : de grands
   pins, des chants d'oiseaux et, parmi les voitures brûlées au printemps,
   des fleurs ! Souvent, lorsque je rentre de nuit, on me dit : «Quoi ?
   Toi, tu habites à Air Bel ? Et tu rentres toute seule ? Tu sais une
   fille comme toi devrait faire attention…» Que craignent-ils ? Je me
   demande pourquoi ils ne vont pas y regarder de plus près, eux qui
   habitent tout à côté. Car pour moi, c'est l'exemple type d'un quartier
   populaire qui pâtit de l'idée qu'on s'en fait. Certes, la cité s'est
   vidée de ses commerces et de ses activités. Pourtant, on y rit comme
   ailleurs ! Quand on s'arrête prendre un café chez un voisin ou dans la
   rue, on ne sait jamais pour combien de temps on est embarqué.

   «Il y a D., qui s’évertue coûte que coûte à faire vivre une association
   de locataires malgré la mauvaise grâce du bailleur à lui mettre à
   disposition un local. Il y a les incessantes disputes de palier entre
   Madame K. et Madame B., les plantes de C. et P. qui colonisent la
   montée d’escalier, les piscines qui s’installent l’été sur les toits
   des bâtiments à la grande indignation de ceux qui vivent en dessous,
   des cris qui se transforment au fil des récits en rires… Ou encore,
   Favour, 8 ans, la petite fille que j’accompagne chaque semaine, qui a
   découvert, parmi les pierres délimitant l’accès au stade, des nuées de
   coccinelles. 1, 2, 3, 10, 25, 50… Quel gamin des beaux quartiers se
   lancerait, un samedi aprèm, dans une chasse aux insectes improvisée ?»

Sofiane (1), 15 ans, lycéen, Les Ulis (Essonne) «Est-ce que je veux être
comme les grands ?»

   «Les grands buildings ? Les grands rêves ? Non, rien de tout ça, je
   veux parler des grands de la cité. Les parents les utilisent pour nous
   dire que si on «continue comme ça», on deviendra comme eux : «Des
   glandeurs qui ne font rien de leur vie, qui restent sur leur banc et
   vont finir clochards.» Voilà comment les grands sont décrits par les
   vieilles du rez-de-chaussée. Le banc, c'est la première chose qui me
   vient à l'esprit lorsqu'on me parle des grands de la cité. C'est le
   lieu où ils crèchent… On les entend rire depuis l'autre bout de la
   cité. Ce sont des gens marrants pour les uns, bruyants pour les autres.
   Les grands, ce sont les genres de personnes qui «check» en te
   disant : «Wesh wesh beau gosse.» Même s'ils nous connaissent pas
   personnellement, ils savent toujours que tu es de la cité : «Hé ! T'es
   pas le grand à Mehdi, a wai la vie d'ma dar que j't'ai cramé.» Ces
   grands ont une grande influence sur tous les autres. On veut tous être
   des gangsters respectés du quartier, des dealers pendant les heures
   perdues. Méprisés par certains, des exemples pour les autres. Et moi,
   est-ce que je veux être comme eux ?»

   (1) Le prénom a été modifié.

John, 26 ans, salarié en insertion, Aulnay-sous-Bois (Seine-Saint-Denis) «Moi
j’aime mon quartier»

   «J’habite à Aulnay-sous-Bois, en Seine-Saint-Denis, une ville dont les
   médias ont une fâcheuse tendance à faire une mauvaise pub. Ils la
   cataloguent et ils oublient que des personnes intègres y vivent. A
   Aulnay, la vie commence à 5 heures du matin. Les bruits des bus et les
   klaxons des camions-poubelles donnent le ton de la journée ! En faisant
   un zoom pour obtenir un plan rapproché de mon bâtiment, nous pouvons
   voir trois familles différentes, dont la mienne. Mon voisin de palier
   se nomme Jordan, il est gitan et est marié à une Serbe. Juste en
   dessous, il y a une famille d’origine maghrébine. J’ai toujours été ému
   par ce mélange culturel qui enrichit mon quotidien. Le matin, départ de
   Jordan pour le travail. La mauvaise sonorisation des lieux a aussi ses
   avantages : ses pas dans les escaliers me servent de réveil.

   «Le soir, après une journée de travail, je monte les premières marches
   de l’escalier et je sens les odeurs du couscous de mes voisins. En une
   seconde, je m’évade et je voyage. Arrivé devant ma porte, j’entends mon
   voisin jouer de la guitare, et un mélange de chants gitans et bretons.
   Certains préféreraient sans doute se poser dans un silence morbide et
   éviter les odeurs de nourriture. Moi j’aime cette richesse, j’aime mon
   quartier. J’aime les valeurs qu’il me transmet, indirectement, tous les
   jours : le respect, la mixité et par-dessus tout, la tolérance. Ces
   trois valeurs m’ont appris à apprécier la différence.»

Hakim, 23 ans, étudiant, Grande-Synthe (Nord) «Je ne supporte plus cette vie
de iench»

   «Je suis en bas. Tout le temps, tous les jours, toutes les nuits, à
   tourner en rond. Zépek me tend un joint. Je tire dessus un gros coup,
   expire. Là, j’oublie tout. Là, je me sens bien, ou plutôt, je ne me
   sens plus. Là, y a plus de colère. Y a plus d’angoisse, plus d’avenir à
   sauver, plus de mauvais souvenirs à oublier. Y a plus de shit dans la
   chaussette, y a plus d’embrouilles, plus de keufs. Y a plus la Mama en
   pleurs. Plus rien. J’ai mal, car la vie est si noire vue d’en bas. Je
   ne supporte plus cette vie de iench. A tenir les murs entre cafards,
   dealer entre cafards, se taper entre cafards, mourir entre cafards. Si
   encore y avait du respect pour ceux qui sont partis, paix à leur âme.
   Les morts en motos, les overdosés, les assassinés, les suicidés. Je ne
   supporterai pas une année de plus ici. J’en peux plus du béton, de la
   prison, des debza. J’en peux plus d’être enfermé ici. Faut que je
   m’évade. Demain, je tenterai le tout pour le tout. La première fois que
   j’en ai parlé aux autres, ils m’ont ri au nez. Puis quand ils ont
   compris que je ne blaguais pas, ils ont pris peur. Ils m’ont dit que je
   prenais des risques, que nos petits plans hass étaient plus sûrs.
   Qu’avec ces conneries je jouais ma vie. Maalich. Je n’ai pas besoin
   d’eux. J’irai solo. Je sortirai à l’aube, le sac en bandoulière. Que ça
   marche ou pas, demain je ne serai plus là. Demain c’est décidé, je
   retourne à l’école.»

Farah, 22 ans, étudiante (Seine-Saint-Denis) «J’aimerais que le Président me
dise ce qu’il pense»

   «Quand je me suis posé la question de savoir ce que j’attends d’un
   président de la République, j’ai pensé à ma banlieue du 93 dans
   laquelle j’ai grandi et où je croisais tous les jours de jeunes ados en
   train de s’insulter ou de se battre comme si c’était anodin. J’ai pensé
   qu’ils ne savaient pas eux-mêmes qu’ils devenaient leur propre cliché
   et qu’ils allaient rester exactement là où on les attendait :
   c’est-à-dire pas bien haut dans l’échelle sociale, parce que d’autres
   n’avaient pas daigné leur donner les moyens de la monter. J’aimerais
   que le Président me dise ce qu’il pense de ce que c’est que de n’avoir
   pas de famille qui vous offre le vocabulaire, les livres, la culture,
   la musique, qui vous fasse parler et penser autrement, aller vers un
   autre destin que celui qui vous condamne d’avance. Je voudrais qu’il me
   dise pourquoi les mairies n’ont plus d’argent pour leur budget culture.

   «J’aimerais qu’il se rende compte que ce n’est pas seulement l’histoire
   de deux jeunes en train de se rouer de coups qui se joue là au coin de
   la rue dans laquelle il ne va jamais, mais bien l’histoire d’une nation
   entière. Que c’est dans les petites choses que naissent les grandes
   guerres. Que tout ce qui favorise l’intégrisme est justement ce qui est
   de l’ordre de l’égalité, de l’accès aux soins, de la culture, et de
   leurs difficultés (voire impossibilité) d’accès. Dans nos banlieues,
   beaucoup de jeunes ont plein de potentialités qui cherchent à
   s’épanouir, et pourtant, ils sont parfois sur le point d’exploser de ne
   pas savoir comment et de ne pas trouver les outils pour se réaliser.»
   Saint-DenisMarseilleAulnay-sous-BoisDrogues
   (BUTTON) (BUTTON)
   Le portrait du jour

David Ernaux-Briot, en fils Super 8

   6 déc. 2022abonnés

   © Libé 2022

   © Libé 2022

Dans l'actu

     * Coupe du monde(Opens in new window)
     * Réchauffement climatique
     * Révolte en Iran
     * Guerre en Ukraine
     * Crise énergétique
     * Le gouvernement Borne
     * Réforme des retraites
     * Inflation

Services

     * S'abonner(Opens in new window)
     * La boutique(Opens in new window)
     * Contactez-nous(Opens in new window)
     * Donnez-nous votre avis(Opens in new window)
     * Foire aux questions(Opens in new window)
     * Proposer une tribune(Opens in new window)
     * Evénements Libé(Opens in new window)
     * Cours d'anglais(Opens in new window)
     * Petites annonces(Opens in new window)

Conditions générales

     * Mentions légales(Opens in new window)
     * Charte éthique(Opens in new window)
     * CGVU(Opens in new window)
     * Protection des données personnelles(Opens in new window)
     * Gestion des cookies(Opens in new window)
     * Licence(Opens in new window)

Où lire Libé?

     * Lire le journal(Opens in new window)
     * Les newsletters(Opens in new window)
     * Présentation de l'application(Opens in new window)
     * Application sur Android(Opens in new window)
     * Application sur iPhone / iPad(Opens in new window)
     * Archives

   Libération
