    #RSS

   Overblog
   MENU
   Catégories
   Actu TV (22145) Actu Télévision française (19445) France 2 (5758) TF1
   (4913) Actu Radio FM (4801) Actualité TV (4540) M6 (4379) Aujourd'hui à
   la radio (3585) Actu Radio (3539) France 3 (3329)
   Recherche
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
   S'abonner à la newsletter
   ____________________
   (BUTTON) S'abonner
   Partager
   Publiez vos idées ! Créer un blog sur Overblog

   Accueil » "Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique" au sommaire du magazine "Enquête d’action" ce soir sur W9

"Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de Belgique" au
sommaire du magazine "Enquête d’action" ce soir sur W9

   Publié le 14/10/2022 à 04:00 Par Jeremy
   Couverture de l'article ""Police de Molenbeek : immersion dans une
   banlieue chaude de Belgique" au sommaire du magazine "Enquête d’action"
   ce soir sur W9"

   "Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique" au sommaire du magazine "Enquête d’action" ce
   soir sur W9

   Ce vendredi à partir de 21h05, Marie-Ange Casalta présentera sur W9 un
   numéro du magazine "Enquête d’action" avec au sommaire ce soir le
   document "Police de Molenbeek : immersion dans une banlieue chaude de
   Belgique".

   À l’ouest de Bruxelles, en Belgique, Molenbeek a fait parler d’elle
   lors des attentats du 13 novembre 2015. La commune d'origine des frères
   Abdeslam est aussi une banlieue synonyme d'insécurité et de délinquance
   en Belgique. Le secteur est connu des forces de l’ordre belges pour
   être la plaque tournante de nombreux trafics (drogue et cigarettes) et
   fait aussi face à de nombreuses dérives : agressions, violences,
   incivilités… Les hommes de la police bruxelloise interviennent jour et
   nuit dans cette commune de 100 000 habitants et dans ses environs, pour
   lutter contre les activités criminelles.

   Mélissa et Chris, en couple dans le civil, vont faire équipe pour
   contrôler une cité sensible de Molenbeek. Ils pourront compter sur
   l’aide de Samy, l’un des 11 chiens de la brigade canine, dont le flair
   permet de détecter la moindre présence de drogue. Des missions sous
   haute-surveillance car les jeunes sont prêts à en découdre avec les
   policiers.

   Tout comme en France, la Belgique mène un combat contre l’alcool au
   volant. David, pilier de la brigade, va coordonner une opération de
   grande ampleur de contrôle de l’alcoolémie. Si la majorité des
   conducteurs se plie aux tests, certains refusent d’obtempérer dans le
   simple but de défier l’autorité.

   Nicolas, ancien de la BAC, est formé aux interventions les plus
   musclées. Son équipe et lui vont avoir à interpeller un homme suspecté
   de violences conjugales. Une mission délicate car l’individu, déjà
   connu pour son instabilité mentale, a consommé de l’alcool et va se
   montrer violent.

   Grâce à un accord exceptionnel, Enquête d’Action a suivi pendant
   plusieurs semaines les femmes et les hommes de la Police de
   Bruxelles-Ouest. Brigade canine, opérations spéciales, flagrants
   délits… Sur le terrain, rien n‘échappe aux unités de la police
   bruxelloise.

   Crédit photo : Christophe Lartige / W9
   #Actu TV #W9
   Partager

   Vous aimerez aussi

"Crack, quand la drogue dure" au sommaire du magazine "Complément d'enquête"
ce soir sur France 2

   Couverture de l'article ""Crack, quand la drogue dure" au sommaire du
   magazine "Complément d'enquête" ce soir sur France 2"

"SOS Garage", nouveau programme présenté par Vincent Lagaf' dès ce soir sur
RMC Découverte

   Couverture de l'article ""SOS Garage", nouveau programme présenté par
   Vincent Lagaf' dès ce soir sur RMC Découverte"

"L'homme de nos vies", série inédite avec Jonathan Zaccaï, Odile Vuillemin et
Élodie Frégé diffusée dès ce soir sur M6

   Couverture de l'article ""L'homme de nos vies", série inédite avec
   Jonathan Zaccaï, Odile Vuillemin et Élodie Frégé diffusée dès ce soir
   sur M6"

"Lady Gaga, a star is born", documentaire inédit diffusé ce soir sur TMC

   Couverture de l'article ""Lady Gaga, a star is born", documentaire
   inédit diffusé ce soir sur TMC"

   Commentaires
   (BUTTON) Ajouter un commentaire

   < Albert Batihe de retour avec "Job" dès demain sur C8 Soirée spéciale
   Johnny Hallyday ce vendredi sur France 3 >

   Hébergé par Overblog Top articles Pages Contact Signaler un abus C.G.U.
   Cookies et données personnelles Préférences cookies Voir le profil de
   Le Zapping du PAF sur le portail Overblog

   Créer un blog sur Overblog Créer un blog
