    En directProgrammes
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Emploi
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * société

Violences en banlieue : le gouvernement "condamne" mais ne craint pas
l'embrasement

   Tensions banlieue Villeneuve
   "Nous ne laisserons en aucun cas quiconque apporter du désordre", a
   affirmé la porte-parole du gouvernement Sibeth Ndiaye. © GEOFFROY VAN
   DER HASSELT / AFP
     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Europe 1 avec AFP 15h39, le 22 avril 2020
   Depuis l'accident d'un motard impliquant un véhicule de police à
   Villeneuve-la-Garenne, samedi, de vives tensions ont éclaté entre la
   population de plusieurs villes de banlieue parisienne et les forces de
   l'ordre.

   Les faits de violences urbaines dans l'agglomération parisienne ne sont
   "en aucune façon acceptables" et le gouvernement les "condamne", a
   déclaré mercredi la porte-parole Sibeth Ndiaye tout en réfutant toute
   "inquiétude" sur un hypothétique embrasement.

   "De tels agissements ne sont en aucune façon acceptables, nous les
   condamnons et nous mettons les forces de sécurité intérieure dans tous
   les quartiers du territoire national et en particulier dans les
   quartiers les plus sensibles pour que l'ordre public soit en permanence
   assuré", a déclaré Sibeth Ndiaye à l'issue du Conseil des ministres.

Incendie volontaire d'une école

   La porte-parole du gouvernement était interrogée sur les heurts dans
   plusieurs villes de région parisienne, dont l'incendie volontaire d'une
   école à Gennevilliers, qui ont conduit à l'interpellation de neuf
   personnes dans la nuit de mardi et mercredi.

   Mais après quatre jours de tension, qui trouve son origine dans
   l'accident d'un motard samedi soir impliquant un véhicule de police à
   Villeneuve-la-Garenne, celle-ci est "très largement redescendue hier"
   (mardi), a souligné Sibeth Ndiaye.

"Agissements de faible intensité"

   "Nous considérons qu'à ce stade ces agissements demeurent néanmoins de
   faible intensité. Ils sont localisés, limités et donc aujourd'hui il
   n'y a pas lieu d'avoir des inquiétudes", sur un risque d'embrasement
   général des banlieues, a poursuivi la porte-parole.

   "Mais nous sommes extrêmement vigilants et nous ne laisserons en aucun
   cas quiconque apporter du désordre dans un moment qui par ailleurs est
   particulièrement difficile pour l'ensemble de nos concitoyens",
   a-t-elle ajouté, évoquant le confinement strict en vigueur jusqu'au 11
   mai pour combattre l'épidémie de coronavirus.

     * Aide (FAQ)
     * CGU
     * Charte sur les données personnelles
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Charte déontologique
     * Annonceurs
     * Fréquences
     * Archives sonores
     * Guide shopping

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Snapchat
     * Linkedin
     * Flux RSS

   © 2022 Europe 1 Digital

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
