   Menu Fermer

   ____________________ (BUTTON)
     * Page d'accueil
     * Culture
     * Économie
     * Éducation
     * Environnement
     * International
     * Politique + Société
     * Santé
     * Science
     * Podcasts
     * En anglais

Édition

   [France____________]

   The Conversation
     *
     * Édition:

   Éditions disponibles
   France
     * Africa
     * Australia
     * Canada
     * Canada (français)
     * España
     * Europe
     * Global
     * Indonesia
     * New Zealand
     * United Kingdom
     * United States

     * Faire un don
     * Recevoir la newsletter

     * Devenir un auteur
     * S’abonner comme lecteur
     * Connexion

   The Conversation

   Recherchez

   ____________________
   (Recherche)

   L’expertise universitaire, l’exigence journalistique
    1. Culture
    2. Économie
    3. Éducation
    4. Environnement
    5. International
    6. Politique + Société
    7. Santé
    8. Science
    9. Podcasts
   10. En anglais

Dans les cités, le sentiment d’injustice s’intensifie avec le confinement

   Publié: 27 avril 2020, 19:49 CEST
   Eric Marliere, Université de Lille

auteur

    1. Eric Marliere
       maître de conférences HDR en sociologie à l'université de Lille,
       Université de Lille

Déclaration d’intérêts

   Eric Marliere ne travaille pas, ne conseille pas, ne possède pas de
   parts, ne reçoit pas de fonds d'une organisation qui pourrait tirer
   profit de cet article, et n'a déclaré aucune autre affiliation que son
   organisme de recherche.

Partenaires

   Université de Lille

   Université Lille Nord-Europe (ULNE)

   Université de Lille et Université Lille Nord-Europe (ULNE) fournissent
   des financements en tant que membres adhérents de The Conversation FR.

   Voir les partenaires de The Conversation France
   [file-20200427-145530-u0de8q.jpg?ixlib=rb-1.1.0&rect=16%2C41%2C1005
   %2C639&q=45&auto=format&w=926&fit=clip]
   Photo d'une école à laquelle des émeutiers ont mis le feu à
   Gennevilliers, une banlieue au nord de Paris lors d'affrontements avec
   la police. Christophe ARCHAMBAULT / AFP
   Adresse électronique
   Twitter
   Facebook
   Linkedin
   WhatsApp
   Messenger

   Dans les nuits du 19 au 22 avril 2020, plusieurs affrontements ont eu
   lieu entre jeunes des quartiers populaires et policiers, à Saint-Denis,
   Aulnay-sous-Bois, Nanterre, Villeneuve-la-Garenne, Rillieux-la-Pape et
   Asnières.

   Ces faits révèlent aussi, parfois avec cruauté, les inégalités sociales
   qui existent, en fonction de la où nous vivons, de la taille de notre
   habitation et du nombre de personnes avec lesquelles nous sommes
   confinés.

   Dans les médias, ces inégalités sont exposées, avec d’un côté, la
   bourgeoisie parisienne pour qui cette épreuve est une expérience
   positive, un « retour à soi » bienvenu, et de l’autre, les « banlieues
   populaires », toujours réfractaires à l’ordre social, un sentiment
   d’injustice qui privent beaucoup de jeunes du peu de libertés dont ils
   disposent.

Le confinement perturbe l’espace social des cités

   Pour la plupart des jeunes de quartiers populaires, l’espace urbain est
   un lieu investi au quotidien. L’épreuve du confinement est donc
   appréhendée comme insurmontable dans la mesure où vivre dehors répond
   pour eux à des impératifs économiques, sociaux et existentiels.
   Beaucoup, interrogés par téléphone, font état d’un très fort sentiment
   d’injustice, déjà très ancré puisqu’ils sont privés d’espaces de
   sociabilité dont le support principal est l’espace résidentiel de la
   cité.

   (BUTTON)

   Ce sentiment d’injustice structure les représentations sociales des
   habitants des quartiers populaires urbains, mais il se mêle aussi à des
   relents d’amertume et de suspicion, déjà constatés depuis quinze ans.
   Ainsi, Paulo, que j’appelle, me livre son ressenti :

     « C’est trop bizarre ! Quand je vois les keufs traîner, je me dis
     que ça les arrange bien de nous mettre en cage. Ma daronne elle dit
     que c’est les vieux et les malades qui vont morfler surtout ! Et
     qu’ensuite ils vont en profiter pour nous mettre plus à l’amende ! »

     « Oui mais toi, qu’est-ce que tu en penses ? »

     « Ben, on a plus le droit de sortir et que les keufs en profitent
     déjà pour augmenter la hogra ! [faire la misère] ».

   Pour Paulo, qui s’appuie sur les commentaires de sa mère, le
   gouvernement est responsable de la mort des « anciens ». Et son
   expérience « concrète » du quotidien désigne la police comme
   bénéficiaire de cette situation, qui « en profite » pour accentuer la
   répression envers les jeunes, ses copains de la cité, afin de se
   réapproprier l’espace. Paulo se sent obligé de délaisser son territoire
   de « quartier » au profit des forces de police.

   Nous retrouvons le même type de propos chez Didine, pour qui ces
   mesures sont destinées à renforcer les mesures disciplinaires. La
   plupart de ces jeunes confrontés aux difficultés du quotidien
   appréhendent les mesures sanitaires comme des obstructions à leurs
   existences d’ordinaire déjà jonchées de difficultés. D’après Didine :

     « Les émeutes, les gilets jaunes, les syndicats j’sais pas quoi !
     Les gens en ont ras le bol ! Même avec les potes, on se dit que
     c’est chaud ! Et hop ! Corona-chez-pas-quoi et hop ! Restez chez
     vous ! C’est bizarre, non ? »

   Des personnes font la queue en attendant de recevoir de l’aide
   alimentaire auprès de l’association AC LEFEU le 22 avril 2020, à
   Clichy-sous-Bois, en banlieue parisienne. Ludovic Marin/AFP

   Pour Didine, les mouvements sociaux, qui ont essaimé ces dernières
   années et qui semblaient progressivement décrédibiliser un gouvernement
   vacillant, se sont interrompus de façon soudaine et curieuse sous
   prétexte du Covid-19. Chez notre interlocuteur, la suspicion sur la
   mise en œuvre de politiques d’hygiène et sanitaire pour sauver les
   Français du virus est omniprésente dans son discours. Même chose pour
   Farid :

     « Le président est plein de ce-vi ! [vices]. Il nous dit “faut faire
     comme-ci”. Après il nous dit “faut faire comme ça”. Il nous roule.
     Au début, ce n’est pas grave ! Après c’est grave ! Oooh ! C’est quoi
     leur machin ? Pour moi, c’est bizarre ! »

   Pour cet adolescent, déjà en rupture avec les institutions, le soupçon
   à l’égard du gouvernement est renforcé ici par les maladresses et les
   décisions contradictoires prises par le président et très commentées
   dans la sphère familiale.

   Pour nombre de jeunes adultes avec qui j’ai pu m’entretenir, les
   mesures prises par le pouvoir au sujet du confinement ne sont pas
   directement comprises comme des mesures sanitaires, mais plutôt comme
   des mesures répressives.

   Ces jeunes, souvent, ne connaissent pas l’histoire sociale des
   quartiers populaires urbains. Mais nous constatons que l’héritage
   culturel des familles héritières des « quartiers » se pérennise à
   travers une forme de transmission de ce que certains nomment l’économie
   morale de l’injustice.

   Cette nouvelle génération de jeunes de cité – la troisième pour le
   quartier étudié – ne connaît pas forcément l’histoire sociale des
   quartiers populaires mais elle reste malgré tout héritière de cette
   histoire transmise indirectement par les parents.

Un contexte historique de tensions et de violence

   Chaque nouvelle génération issue de la classe ouvrière se définit et
   différencie des autres en fonction d’enjeux structurels et
   conjoncturels.

   Les premières générations d’ouvriers, des années 20 aux années 80,
   partagent un point commun le monde de l’usine, celui d’appartenir au
   monde ouvrier et de l’usine. Ces générations se distinguent entre elles
   par leur contexte historique, celui de l’entre-deux-guerres confronté à
   une conjoncture socio-économique rude, puis, celle des trente
   glorieuses, avec l’accès progressif à la consommation de masse.

   Pour les générations suivantes, on note en revanche une « rupture »
   avec le monde ouvrier, qui ne constitue plus le seul futur possible. La
   disjonction s’opère en grande partie, dès les années 1980, suite à une
   mutation des modes de production qui va restructurer le monde du
   travail au niveau local.

L’émergence des « jeunes de cités »

   Les « jeunes » nés aux alentours des années 80 deviennent alors les
   premiers « jeunes de cités ». Ils sont à la fois témoins et parfois
   acteurs d’événements comme la Marche pour l’égalité (1983) et contre le
   racisme mais aussi de l’arrivée des drogues dures et de leurs
   conséquences.

   Ils sont confrontés aux fermetures d’usines, au chômage structurel de
   masse mais aussi à de nouvelles formes de racismes et de
   discriminations.

   Marche pour l’Égalité, 1983, INA.

   La génération suivante, celle des années 90, va connaître à peu près
   des contextes similaires. Les spécificités culturelles de cette
   génération sont en grande partie co-construites à la fois par le
   parcours migratoire familial, les expériences personnelles liées aux
   discriminations, mais aussi par les interactions conflictuelles avec
   les institutions de l’État.

   La troisième génération, celle des années 2000 – qui fait parler d’elle
   dans les révoltes populaires – bénéficie de support économiques et
   financiers un peu plus importants. Les parents ont grandi en France,
   contrairement aux générations précédentes, souvent dans de meilleures
   conditions que les familles précédents, plus nombreuses avec un père
   qui occupait un poste subalterne à l’usine. Cette nouvelle jeunesse de
   cité acquiert aussi un vrai pouvoir d’achat.

   Pourtant, les recherches montrent que discrimination, chômage,
   inégalités sociales, problèmes structurels (logements, endettement),
   décisions partielles quant aux politiques publiques, continuent de
   miner les générations des années 80, celle des 90 mais aussi celle
   actuelle. En effet, selon plusieurs rapports les taux de chômage
   atteignent chez les jeunes de moins de 24 ans habitant la cité
   atteignent des records, trois fois plus que la moyenne en 2016.

   Dans ce contexte, il semblerait que depuis trente ans le manque de
   débouchés politiques, la colère conduisent à une escalade de la
   violence chez certains adolescents. Et ces jeunes, même s’ils vivent
   mieux que leurs parents, se sentent pauvres dans un pays riche.
   Sentiment qui accentue la frustration sociale que le confinement vient
   renforcer par ses normes sécuritaires.

Des révoltes urbaines à répétition

   Quinze ans après les émeutes de 2005, la situation entre jeunes et
   institutions s’est encore dégradée, à tel point que nous observons de
   nouvelles formes de violences et armes : fusée, fusils à pompes, etc.
   Des émeutiers font feu avec es feux d’artifice à Villeneuve-la-Garenne,
   le 20 avril 2020. Geoffroy Van Der Hasselt/AFP

   Toute personne qui représente l’institution est pris à partie dans
   certains contextes. Ce constat en dit long sur la nature des rapports
   sociaux que ses jeunes entretiennent avec les institutions et sur le
   manque de confiance entretenu depuis plusieurs décennies.

   En somme, la radicalité des positions et des comportements observables
   chez une bonne partie de cette nouvelle génération de « jeunes de
   cité » ne peut se comprendre que dans la mesure où ils n’ont pas
   d’emprise sur le passé (histoire sociale des quartiers populaires
   difficile), le présent (des signaux contradictoires entre consommation
   et exclusion) et encore moins l’avenir (fin de l’État social, marché du
   travail chaotique, ubérisation des revenus et catastrophisme
   écologique). Le confinement ajoute du confinement social pour ces
   jeunes.
     * discrimination
     * banlieues
     * violence
     * isolement
     * préjugés
     * témoignage
     * coronavirus
     * Covid-19
     * confinement
     * « gilets jaunes »

Notre audience

   Le réseau global The Conversation a une audience mensuelle de 18
   millions de lecteurs et une audience globale de 42 millions à travers
   les republications sous la licence Creative Commons.

Vous voulez écrire ?

   Écrivez un article et rejoignez une communauté de plus de 155 700
   universitaires et chercheurs de 4 513 institutions.

   Enregistrez-vous maintenant
     * Ce que nous sommes
     * Notre équipe
     * Nos valeurs
     * Charte éditoriale
     * Charte de participation
     * Règles de republication
     * Recevoir la newsletter
     * Nos flux

     * Faites un don
     * Amis de The Conversation
     * Nos membres et partenaires
     * Événements
     * Pour les médias
     * Pour nos membres
     * Transparence financière
     * Contactez-nous
     * Préférences de consentement

     * ​
     * ​
     * ​
     * ​

   Politique de confidentialité Conditions générales Corrections Mentions
   légales

   Droits d'auteur © 2010–2022, The Conversation France (assoc. 1901)
