   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Halloween 2022

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Culture & loisirs,Cinéma

«Les Misérables» : un film coup de poing sur la banlieue qui se veut un «cri
d’alerte»

Le film de Ladj Ly met en scène une bavure policière dans une cité de
Montfermeil, en Seine-Saint-Denis. Magistral.

   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics.
   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics. PROD
   0
   Par Catherine Balle
   Le 19 novembre 2019 à 18h34

   Jeune recrue de la Brigade Anti-Criminalité de Montfermeil
   (Seine-Saint-Denis), Stéphane fait la connaissance de ses deux
   coéquipiers et découvre le travail de patrouille entre les tours des
   cités. Lorsqu'une interpellation dégénère en bavure, la tension monte
   entre les flics et les jeunes. Qui, des policiers eux-mêmes, des
   éducateurs, des frères musulmans ou des trafiquants de drogue,
   parviendra à éteindre la flambée de violence ?….

   « Les Misérables » commence par une immersion dans le quotidien de la
   BAC et raconte, avec réalisme et humour, l'ennui, les contrôles abusifs
   et les blagues de salles de garde. A travers la déambulation de ces
   trois flics en voiture, on découvre aussi les rapports de force entre
   les différents « clans » du quartier : les jeunes, les religieux, les
   gitans, les éducateurs et les trafiquants de drogue.

   Au bout de quarante minutes, Ladj Ly fait ensuite monter la pression
   jusqu'à un final en apnée, magistralement mis en scène. Qui en dit
   autant sur le malaise des jeunes que sur celui des flics, « misérables
   » les uns comme les autres. Vingt-quatre ans après « La Haine », c'est
   le film le plus puissant qu'on ait vu sur la banlieue.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/5BVxUEKXWH4?feature=oembed&enablejsapi=1

   LA NOTE DE LA RÉDACTION : 5/5

   «Les Misérables», drame policier de Ladj Ly. Avec Damien Bonnard,
   Alexis Manenti, Djebril Didier Zonga… 1h42.
   Dans la rubrique
   Cinéma
   L’acteur Sofiane Bennacer finalement exclu de la liste des Révélations
   des César
   «Service public» : les petits matins passionnants d’une rédaction
   pendant la présidentielle
   Abonnés
   «Saint Omer» : une exploration fascinante d’un fait divers

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Journal du jour
   24 novembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Cinéma
   Sofiane Bennacer, 25 ans, actuellement à l'affiche des « Amandiers »,
   de Valeria Bruni Tedeschi, a été mis en examen en octobre dernier pour
   viols et violences sur conjoint. LP/Frédéric Dugit
   L’acteur Sofiane Bennacer finalement exclu de la liste des Révélations
   des César
   Avec «Service public» la journaliste Salhia Brakhlia, ici avec Emmanuel
   Macron (de dos) a posé sa caméra pendant un an sur son lieu de travail,
   le plateau et les coulisses de la matinale de Franceinfo. Zinc Film.
   «Service public» : les petits matins passionnants d’une rédaction
   pendant la présidentielle
   Dans le film «Saint Omer» d'Alice Diop, Guslagie Malanda joue avec une
   grande sensibilité et une grande justesse le rôle de la mère
   infanticide. Srab Films/Arte France Cinéma
   Abonnés«Saint Omer» : une exploration fascinante d’un fait divers
   «She Said» est un passionnant film de l’Allemande Maria Schrader, avec
   Carey Mulligan et Zoe Kazan dans les rôles respectifs des journalistes
   Megan Twohey et Jodi Kantor. Universal Studios
   «She Said» : plongée au cœur de l’enquête qui a allumé la bombe #MeToo
   «Saint-Omer» avec Guslagie Malanda, est un grand film par ce qu’il
   raconte, mais aussi par la puissance de son incarnation. SRAB FILMS
   ARTE FRANCE CINÉMA
   AbonnésSorties cinéma du 23 novembre : «Saint-Omer», «She Said», «Les
   Miens»… les films à voir (ou pas)
   Paris, ce lundi 21 novembre. Dans «les Miens», Roschdy Zem interprète
   Ryad, un présentateur télé qui se voit reprocher par ses trois frères
   et sa sœur son égoïsme et son manque d'écoute. LP/Philippe Lavieille
   Abonnés«Les Miens» : Roschdy Zem, «le vilain petit canard» devenu
   taulier du cinéma français
   Dans le court-métrage «Plan sous», Camille Cottin (à gauche) interprète
   une professeure des élèves du lycée Louise-Michel, à Épinay-sur-Seine.
   DR
   AbonnésProstitution des mineurs : dans un court-métrage choc, des
   lycéens donnent la réplique à Camille Cottin
   Michael J.Fox a reçu la statuette au titre de l’engagement humanitaire
   d’une personnalité du monde du cinéma, lors d’une soirée de gala samedi
   soir à Los Angeles. REUTERS/Mario Anzuoni
   «Totalement inattendu» : Michael J. Fox oscarisé pour son combat contre
   la maladie de Parkinson

   Guide Shopping Le Parisien
     * Ce drone équipé d’une caméra HD est affiché en promotion à moins de
       80 euros, une très bonne affaire
     * Pronostic Angleterre - Etats-Unis : où trouver la meilleure cote
       pour parier sur le match ?
     * Ne prenez pas votre vélo sans cet accessoire de sécurité
       indispensable trouvé à petit prix sur ce site
     * Black Friday Conforama : 200€ de réduction à ne pas rater sur ce
       lave-linge Bosch
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Conducteur PL Grue Fourche à Palette H/F
       Groupe Berto
       Nanterre - 92
     * Responsable Ingénierie Applicative Vie Série H/F
       Segula Technologies
       Trappes - 78
     * IT Talent Acquisition Specialist H/F
       The Blockchain Group
       La Défense - 92
     * Analyste Financier Corporate H/F
       Alliance Automotive Group
       Levallois-Perret - 92
     * Assistant Pôle Fabrication H/F
       Coopérative U Enseigne
       Rungis - 94
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Comparateur
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Immobilier commercial
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies
