   #La Nouvelle Chronique » Flux La Nouvelle Chronique » Flux des
   commentaires La Nouvelle Chronique » La couverture médiatique des
   banlieues Flux des commentaires alternate alternate alternate RSS

La Nouvelle Chronique

   Analyse l'actualité mouvante des relations internationales, de
   l'économie et des politiques sociales des États

     * Accueil
     * International
          + Agenda
          + Afrique
          + Amérique
          + Asie
          + Billets d’humeur
          + Économie Internationale
          + Europe
          + Proche & Moyen-Orient
          + Santé
     * Infographie
     * Théma
     * À propos
          + Le Projet
          + Rédaction
          + Mentions légales
          + Contact

   Menu
   Search for: ____________________ (BUTTON) Search
     *
     *
     *
     *

   Europe

La couverture médiatique des banlieues

   16 février 2020 Un commentaire
   Source : Pixabay

   Dans son article « Ce que l’on sait de la fusillade qui a fait
   plusieurs blessés dans un bar de Marseille » paru le 1 novembre 2019,
   BFM présente un unique témoignage d’une habitante qui s’exprime sur la
   fusillade : « C’est choquant… maintenant, on a l’habitude c’est
   Marseille, c’est malheureux mais voilà. J’aimerais bien déménager de
   là, je vous dis la vérité. Marseille, c’est plus comme avant. C’est
   plus la même génération« . Ce témoignage ne représente pas l’opinion
   majoritaire de la population marseillaise toutefois c’est celui que la
   rédaction choisira pour illustrer son papier.

   Ce choix de témoignage met en avant la question de la « couverture
   médiatique » des banlieues. Le terme « couverture médiatique » peut
   être défini comme le traitement d’une information qui se focalise sur
   un sujet, par différents canaux médiatiques (articles de presse,
   reportages, interviews, les informations télévisées), et par sa
   diffusion au grand public.

   Celui de banlieue renvoie aux quartiers du début du XXe siècle,
   majoritairement habités par des ouvriers. Ceux-ci été appelés les
   faubourgs, ils souffraient avec leurs habitants d’une connotation
   péjorative comme le montre la formule du critique littéraire et homme
   politique Saint-Marc Girardin qui, en 1931, parle de l’insurrection
   lyonnaise des Canuts partie de la Croix-Rousse : « Les barbares qui
   menacent notre société ne sont pas dans le Caucase, ils sont dans les
   faubourgs de nos villes manufacturières ». Tout comme le terme
   « banlieue », les faubourgs pouvaient également qualifier les beaux
   quartiers.

   On constate que le mot même de banlieue est chargé d’ambiguïtés
   puisqu’il recouvre cinq notions : juridique se rapportant au droit
   féodal ; géographique, celle de ceinture urbanisée dépendante d’un
   centre-ville ; sociologique permettant de rendre compte de l’exclusion
   qui touche les habitants des marges urbaines ; culturelle qui fait
   référence aux pratiques festives et artistiques qui sont nées sur ce
   territoire ; et symbolique enfin pour exprimer le discrédit qui
   pèserait sur une partie des populations périphériques.

   Dans le langage courant, le mot banlieue peut prêter à confusion. Dans
   l’imaginaire collectif se sont des espaces populaires, excentrés du
   centre-ville, qui sont des lieux d’exclusion souvent violents.
   L’expression «banlieue» est régulièrement utilisée dans les médias pour
   désigner des problèmes de niveaux différents (échec scolaire, chômage,
   pauvreté, immigration, délinquance) ayant pour cadre les grands
   ensembles d’habitats sociaux.

   D’autres expressions équivalentes sont utilisées dans le discours
   médiatique comme les quartiers « de l’autre côté du périph » pour la
   banlieue parisienne ou encore les « quartiers sensibles » et même
   parfois les « zones de non-droit ».

   Nous allons donc étudier le traitement qu’opèrent les médias sur les
   banlieues et les quartiers défavorisés en France.

I. Construction médiatique de la banlieue

   A. Évolution du traitement médiatique sur la banlieue

   1. Un nouvel objet médiatique

   Pour répondre au besoin en logement des Français, mais aussi des
   immigrés, l’État, depuis les années 50, a lancé une série de
   construction de grands ensembles en périphérie des principales
   agglomérations du pays. Cette transformation urbaine mais aussi sociale
   a attisé la curiosité de la presse. Dans la couverture médiatique de
   ces nouveaux quartiers sortis de terre, la presse télévisée sous giron
   de l’État, traite ce nouvel objet comme une extension de la parole
   publique des hommes politiques.
   C’est donc la presse écrite qui porte en premier un regard critique sur
   leur apparition.

   En effet lorsque le grand ensemble de Sarcelle est construit en
   1954, l’Humanité titre « Ce que l’on ne vous dit pas sur les grands
   ensembles », évoquant une face cachée de ces nouveaux quartiers qui
   serait réduit au silence et dont on ne verrait qu’une face immergée
   d’éventuelles problématiques sociales à venir. Ce faisant, c’est la
   revue scientifique Sciences et vies qui soulève les premières
   interrogations et craintes liées à ces grands ensembles, et titre «
   Psychiatres et sociologues dénoncent la folie des grands ensembles ».

   Peu à peu, la télévision s’empare de cette thématique, dans un contexte
   ou non seulement l’accession au poste télévisé se démocratise auprès
   des Français, mais aussi pour la simple raison qu’elle ne peut plus
   ignorer ce nouveau phénomène. Les premiers reportages consacrés à la
   banlieue sont diffusés dans l’émission « 5 colonnes à la Une » en 1959.
   Ces nouveaux quartiers et certains bidonvilles qui n’ont pas encore
   disparu du paysage urbain sont l’objet de reportages où les
   journalistes y relatent les conditions de vie des travailleurs immigrés
   et du racisme qu’ils subissent notamment dans l’accès à des emplois
   qualifiants.

   Au fil des années, les reportages et documentaires diffusés à des
   heures de grande audience laissent place à des émissions de débats
   télévisés. On y débat de la situation des travailleurs immigrés qui
   commencent à sortir de l’invisibilité en organisant des
   manifestations (notamment à l’usine Renault de Billancourt). Dans ces
   émissions de débats toutefois, ces mêmes travailleurs sont absents des
   plateaux – ce qui n’offre qu’une vision partielle des réalités sociales
   des principaux concernés.

   2. Le basculement dans le sensationnalisme

   Le changement de couverture médiatique de la banlieue s’opère à partir
   des années 80 et l’événement des minguettes qui constitue le point de
   bascule dans le traitement de l’information. Dans ce quartier sorti de
   terre il y a quelques années seulement, des jeunes affrontent la police
   au cours de l’été 1981. Ces évènements sont couverts par les
   principales chaînes de télévision de l’époque ; des duplex en direct
   sont réalisés avec pour décor des voitures calcinées toujours en train
   de brûler, des rodéos sauvages de voitures.

   Ces plans choisis ont pour but de capter une audience supérieure à
   celles de la concurrence, à l’heure où la télévision entre dans une
   nouvelle dimension avec la libéralisation et l’arrivée de chaînes
   privées. Dans la presse écrite on retrouve les mêmes ingrédients dans
   les unes des principaux titres, Libération, titre « Incendies, pillages
   : la nuit presque ordinaire d’une ZUP lyonnaise ».

   Au cours de la même décennie, un mouvement de protestation émerge
   contre la discrimination, et en 1983 est organisée la marche pour
   l’égalité des droits et contre le racisme. En effet, la montée du
   racisme et des bavures policières envers les jeunes fils et filles
   d’immigrés sont de plus en plus nombreux, c’est aussi l’heure des
   premières victoires électorales du Front national. Dans cette marche
   partie de Marseille et rebaptisée « la Marche des Beurs » par la
   presse, la question sociale n’est plus appréhendée autour des luttes de
   classe mais de l’ethnicité.

   Peu à peu la banlieue devient un problème public. Les premières
   politiques de la ville décidées sous le mandat de François Mitterand,
   entraînent une couverture plus ou moins importante selon l’actualité
   nationale à laquelle elles se rattachent (élections,
   événements majeurs, etc.). En outre, leurs échecs sont justifiés par
   une certaine prédestination à la violence inhérente dans ces
   territoires ; une violence certes existante mais qui devient un angle
   d’interprétation dominant dans le traitement médiatique de la banlieue.

   De ce fait, les années 90 voient l’apparition de nouvelles formules de
   magasine et émission, Zone Interdite est lancée sur M6, Envoyé
   Spécial sur France 2. Ces émissions affichent leurs meilleurs scores
   d’audiences lorsqu’ils réalisent des reportages sur la banlieue et la
   délinquance dans ces territoires. Elles atteignent d’ailleurs des pics
   d’audience lorsqu’éclatent les révoltes urbaines de 2005. Les grands
   médias parlent d’émeutes dans des « territoires perdus de la République
   », ou dans les « banlieues poudrières ». Des magazines comme Le Point,
   l’Express, ou encore Le Nouvel Obs, réalisent leurs meilleures ventes
   lors de tirages spéciaux traitant de la sécurité ou de la délinquance
   dans la banlieue.

   B. Les méthodes journalistiques pour traiter de la banlieue

   Avec l’importance prise par la banlieue et les quartiers populaires
   dans l’actualité hexagonale, les principales rédactions créent de
   nouveaux services dédiés à ces territoires.
   Dans ces nouveaux services, ce sont souvent des jeunes journalistes
   encore novices qui intègrent ces nouvelles rubriques. Ils ont peu de
   marge de manœuvre et obéissent aux commandes de la hiérarchie. Pour ces
   derniers disposant de peu réseaux, l’accès à ces territoires est
   difficile et se heurte à la méfiance des habitants envers les
   journalistes, parfois même à leurs hostilités. Par ailleurs, le fossé
   social les séparant des habitants de ces quartiers constitue une
   difficulté majeure pour le traitement de l’information. De ce fait, une
   nouvelle pratique journalistique émerge dans les rédactions, une
   pratique empruntéeaux grands reporters, qu’est le recours à des
   fixeurs.

   Effectivement, cette pratique généralement utilisée dans des zones de
   guerres, consiste à faire appel à des intermédiaires locaux afin de
   faciliter le travail des journalistes. Grâce à eux, les journalistes
   peuvent facilement accès à des interlocuteurs pour des interviews, mais
   aussi pour la prise d’image dans des territoires dits difficiles.
   Aussi, ils assurent une forme de protection aux journalistes, en raison
   de la notoriété de ces intermédiaires qui sont souvent assez
   connus dans leurs communes (ancien sportif, éducateurs, anciens caïds,
   etc.). Cependant cette pratique et ces éléments de prudence de la part
   des journalistes constituent une forme d’appréhension et de vision
   souvent erronée.

   En allant systématiquement traiter d’un fait divers dans ces quartiers,
   les journalistes eux-mêmes finissent par avoir une vision parcellaire
   de ces territoires, une vision souvent biaisée en raison du thème et de
   l’angle des reportages commandés par leurs hiérarchies. C’est ce que
   démontre l’enquête menée par Jérôme Berthaud auprès de la rédaction de
   France 2 pour son ouvrage La banlieue du 20 heures.

   Dès lors le recours à ces intermédiaires devient un élément
   indispensable pour traiter l’information en banlieue. Ils facilitent le
   travail des journalistes et leur font gagner un temps considérable pour
   la réalisation de reportages qui doit obéir à des délais stricts :
   celui du bouclage.

   Néanmoins, le recours à ces intermédiaires à ses limites comme le
   montre Jérôme Berthaud, et lorsque l’actualité impose un sujet lié aux
   banlieues, le réseau d’intermédiaire des rédactions participe à une
   surexposition de certaines communes et quartier. Par ailleurs, la
   dépendance des journalistes envers ces fixeurs amène parfois des
   journalistes, qui en manque de temps ne peuvent vérifier l’information
   donnée par certains interlocuteurs. C’est le cas du magazine Le Point
   dont l’un des journalistes qui réalisait un papier sur la polygamie
   s’est retrouvé piégé par son propre intermédiaire qui se faisait
   passer, au téléphone, pour une femme mariée à un polygame. Ce faisant
   l’article erroné jette le discrédit sur le magazine mais aussi sur la
   perception des habitants des quartiers et des Français en général sur
   le travail des journalistes.

II. Ce traitement médiatique particulier est-il le fruit d’un positionnement
idéologique / politique ou du fonctionnement de la rédaction ?

   A. Une inégalité du traitement qui provient du métier de journaliste
    1. La position des banlieues dans la hiérarchie des rédactions

   La « banlieue» ne constitue pas dans tous les journaux ni à toutes les
   périodes, une spécialité journalistique. Elle n’est pas non plus une
   rubrique noble. Dans la plupart des journaux, ceux « qui ont le moins
   d’expérience» sont renvoyés au traitement des banlieues et leurs
   articles sont souvent reformulés par la rédaction en chef, comme le
   montre Jacques Siracusa dans son étude de la rédaction France 2. La
   situation des « banlieues» dans les rédactions tient en partie à la
   hiérarchisation des spécialités journalistiques. Le prestige d’une
   rubrique est associé aux caractéristiques de l’univers traité et au
   public qui lit le journal. Les rubriques les plus prestigieuses sont
   donc celles de la politique et de l’économie et non pas celle traitant
   des banlieues. L’absence de profits matériels ou symboliques dans les
   quartiers explique le désintérêt des journalistes.

   2. Deux modèles professionnels distincts

   Il y a deux types de journalistes des banlieues. Ceux qui écrivent des
   articles pour la rubrique « société » et les faits-diversiers. Les
   rubriques orientent la façon de travailler en banlieue et fondent dans
   une grande partie l’identité des journalistes. Les spécialistes des
   faits divers incarnent plutôt le côté « viril», tant par rapport aux
   sources d’information (justice, police), aux vocabulaires utilisés que
   par rapport à leurs pratiques. A contrario, les journalistes de la
   question sociale représenteraient plutôt les «aspects “maternels”, (par
   exemple au Parisien, le service « Vivre mieux » est surnommé « le
   service des mamans »).

   Néanmoins, c’est surtout à travers la façon dont les journalistes
   accèdent à leur terrain qu’ils se distinguent. Le fait d’entrer dans
   les cités HLM dans des circonstances dramatiques et de recourir à des
   méthodes souvent contestées, caractérise les journalistes des « faits
   divers». Les relations avec les populations sont parfois (voir souvent)
   difficiles. À l’inverse, les journalistes qui travaillent hors des
   événements exceptionnels privilégient les élus, ou les associations.
   L’accès au terrain y est moins un problème dans la mesure où
   l’information provient plus de ces acteurs.

   3. Le journalisme en banlieue : un révélateur des transformations du
   métier ?

   Plusieurs explications permettent de rendre compte de la façon dont les
   services « Faits divers » ont progressivement imposé leur définition de
   ce qui fait « événement » en banlieue. Les conditions de travail se
   dégradent sensiblement : la pression de l’audience, la course contre la
   montre pour produire un article, le contrôle de la hiérarchie explique
   en partie ce constat. De plus la population des journalistes a changé.
   Ils sont plus nombreux sur le marché du travail, plus jeunes, plus
   féminins, mais plus diplômés et le recours à une (bonne) école de
   journalisme semble être de rigueur.

   C’est aussi la conséquence de la tendance d’un journalisme
   « polyvalent» qui s’est affirmée, au détriment d’un journalisme plus
   spécialisé notamment pour les infos télévisées. Le journalisme en
   banlieue se caractérise par un important turnover ce qui empêche les
   journalistes de bien maîtriser leur sujet, de se constituer et
   d’entretenir des relations sur le terrain et, ainsi, de se familiariser
   avec ces lieux et leurs populations. Parallèlement, on constate un fort
   recul du journalisme « politiquement engagé» pour un modèle plus
   « professionnel». Ce processus de « dépolitisation » oriente le choix
   des interlocuteurs dans les quartiers d’habitat social, où les
   « tranches de vie» sont préférées aux analyses et aux discours de
   portée plus générale.

   4. Milieu méconnu et reproduction des schémas

   Il y a une tendance au « recyclage », les journalistes se ressaisissent
   de ce qui a déjà été dit ou ce qui a déjà été montré dans d’autres
   articles ou sur d’autres chaînes. Par exemple les concepts de 90’
   Enquêtes sur TMC, Enquête sous haute tension sur Canal +, Enquête
   exclusive sur M6 sont très similaires et donne souvent à voir un visage
   stéréotypé des banlieues.

   Dans un exemple révélateur, un article de Valeurs actuelles publié
   environ trois mois avant la signature du contrat de production liant
   France 2 à Ligne de Mire, semble avoir fortement inspiré une
   journaliste d’Envoyé spécial dans le cadre d’un reportage dédié. On
   remarque tout d’abord de fortes similitudes de leur titre : « Grenoble
   : de l’utopie à l’horreur » pour l’article de Valeurs Actuelles, publié
   en octobre 2012, et « La Villeneuve : de l’Utopie à l’Enfer » dans le
   contrat de production signé par France 2 en décembre 2012. Dans
   l’hebdomadaire, est précise que « pour circuler dans la cité, il faut
   recourir à un protecteur, comme en zone de conflit, (…) le notre est un
   géant noir », dans Enquête spécial c’est aussi l’intermédiaire qui est
   mis en avant : « il est impossible de les filmer (les jeunes qui font
   régner leur loi). Mon guide s’appelle Nabil ».

   B. Une certaine dépendance vis-à-vis des sources policières et du
   pouvoir public
    1. Les liens entre journalistes et politiques

   L’agenda médiatique est dans une certaine mesure influencé par le
   calendrier politique et même parfois par l’opinion politique.

   Jean Rivière et Sylvie Tissot dans leur article La construction
   médiatique. Retour sur la campagne présidentielle de 2007, traitent de
   la couverture des banlieues lors de l’élection présidentielle de 2007.
   On constate aussi bien dans le discours politique que dans la presse,
   une focalisation sur les banlieues qui prend place après les émeutes de
   2005. Les représentations proposées aux lecteurs donnent à voir une
   vision stéréotypée de ces quartiers, ex « Clichy-sous-Bois, symbole des
   banlieues à risques », titre Le Figaro du 7 mai 2007.

   Les campagnes électorales sont des moments de cristallisation des
   rapports sociaux et les discours politiques et médiatiques entre en
   résonnance sur le sujet. Plus récemment, les discours sur l’Islam avec
   notamment la mise à l’agenda politique de la question du port du voile
   ont entraîné un grand nombre d’articles et de débats divers dans les
   médias français. Diverses opinions s’affrontent sauf peut-être celle
   des principales concernées.

   2. Dépendance vis-à-vis des sources policières

   À l’échelle de la presse quotidienne régionale, les « faits-diversiers
   », qui sont chargés de remplir tous les jours la rubrique des «
   faits-divers » sont en étroite collaboration avec la justice et surtout
   avec la police. Accidents domestiques, délits plus ou moins graves,
   crimes vraiment tragiques : localement, la police est tous les jours en
   charge d’« affaires » qui représentent un puits sans fond
   d’informations pour les journalistes en charge de ces rubriques. Dès
   lors, pour produire rapidement et facilement un grand nombre
   d’articles, il faut créer des liens personnels et durables avec un ou
   des interlocuteurs au commissariat.

   Ainsi que le rapportent Jérôme Berthaut, Éric Darras et Sylvain Laurens
   dans l’article « Pourquoi les faits divers stigmatisent-ils ? » : Plus
   qu’une bonne relation, la « collecte » des faits- divers s’apparente
   ainsi à une quasi-osmose avec les sources policières ou judiciaires. La
   journée du fait-diversier commence avec « au moins 2 heures d’immersion
   tous les matins, dans le milieu policier » et se termine par un point
   par téléphone avec le responsable au PC de police ; entre-temps,
   certains faits-diversiers, plus consciencieux, demeurent branchés sur
   les talkies-walkies de la police.

   Enfin, la croyance et la confiance dans une l’objectivité des faits des
   institutions policières et judiciaires explique le fait que les
   journalistes ne remettent pas (ou très rarement) en cause les
   informations délivrées par les forces de l’ordre. Ils ne prennent pas
   en compte le point de vue contradictoire, ils ne demandent pas au
   contrevenant sa version des faits. Sauf à ce que la police soit
   elle-même mise en cause, l’objectivité relève quasiment exclusivement
   des informations officielles, comptes rendus d’interventions policières
   ou décisions de justice. Les sources policières et judiciaires ne sont
   pas perçues par les faits-diversiers comme des « parties » défendant un
   point de vue particulier mais comme la vérité. Seule une prise de
   position de l’« informateur » policier s’apparentant à une « opinion »
   politique, peut conduire à mettre en doute son « objectivité » et lui
   faire perdre son crédit de professionnel-expert en sécurité locale. Ce
   sont les mêmes logiques qui entrent en jeux avec les médias nationaux
   et parfois même les sources du ministère de l’Intérieur ou les autres
   instances gouvernementales.

   Néanmoins pour garder leurs relations avec leurs informateurs et donc
   pour conserver leur accès à l’information ils sont obligés de ménager
   leurs sources. Ils nomment cela une « cogestion de l’agenda
   médiatique ».

   3. Synergies idéologiques et sociales

   Cette dépendance objective des médias dominants vis-à-vis des sources
   policières et gouvernementales peut se doubler de convergences de
   points de vue idéologiques entre journalistes et (hauts)
   fonctionnaires. De fait, nombre de journalistes fréquentent bien
   davantage les policiers et leurs représentants hiérarchiques que les
   habitants des quartiers populaires dans lesquels ils n’ont pas grandi,
   ils ne vivent pas et ne vivront probablement jamais. Nombre d’entre eux
   sont également bien souvent imprégnés des préjugés ou des
   représentations fantasmées et qui pèsent sur ces lieux et les personnes
   qui les habitent.

   Dans de nombreux cas, les journalistes des médias dominants mettent
   donc en avant la version des pouvoirs publics, et négligent ou alors
   ignorent les éléments matériels et les témoignages qui permettraient de
   la questionner.

   Dans son article JT de France 2 : « bref, Adama Traoré est mort »,
   Acrimed revient sur à la couverture médiatique de la mort d’Adama
   Traoré. Cet article de Julien Salingue et Pauline Perrenot du mercredi
   3 août 2016, montre le traitement par la rédaction de France 2 du
   sujet. Seulement 23 secondes sont accordées à la mort du jeune garçon
   sur un JT du 39 minutes : « en bref, une image du rassemblement de
   soutien à la famille d’Adama Traoré, ce jeune homme mort il y a
   quelques jours lors de son interpellation par la police. Un
   rassemblement s’est tenu devant la Gare du Nord à Paris, un peu plus de
   600 personnes étaient présentes. Ses proches réclament la vérité sur
   les circonstances du décès. La justice, elle, a conclu que le jeune
   homme n’avait subi aucune violence. »

   La parole des organisateurs de la manifestation n’est pas médiatisée,
   pas plus que celle des participants, et ce alors même que des images du
   rassemblement, captées par des journalistes de France Télévisions
   présents sur place sont diffusées.

III. Un traitement médiatique des banlieues qui se diversifie

   A. La critique émergente de la couverture actuelle des banlieues
    1. Critique de certains habitants

   Le 26 septembre 2013, Envoyé spécial, « magazine de la rédaction » de
   France 2 et émission phare de la chaîne publique en matière de
   reportages, diffusait un sujet sur le quartier de La Villeneuve, à
   Grenoble.

   Le reportage, intitulé « La Villeneuve : le rêve brisé » est une vision
   caricaturale qui adopte pour seul angle : la violence. Face à cette
   façon négative de présenter leur quartier à la France entière, des
   habitants du quartier ont réagi en lançant une pétition pour exiger un
   droit de réponse. De plus, de nombreux habitants du quartier ont laissé
   des commentaires protestataires sur le site de l’émission. Ils sont
   souvent cinglants et pointent la construction, univoque et unilatérale
   du reportage, tout en tentant de rétablir, sans édulcorer, leur vérité
   sur la réalité de ce quartier. Ils ont ensuite fait la démarche avec
   une association de porter plainte pour diffamation publique. Même si
   cela n’a pas abouti à une victoire de leur part, cela représente un
   exemple important de mobilisation critique envers ce genre de
   reportage. Cependant, il ne faut pas imaginer que chaque reportage
   entraîne des critiques directes sur les réseaux ou autres. La plupart
   des habitants n’osent pas ou ne veulent pas prendre la parole.

   2. Critique de la presse elle-même

   Plusieurs initiatives ont été mises en place par des rédactions. L’une
   des pistes évoquées pour sortir de cette défiance est l’introduction de
   plus de diversité sociale dans les rédactions et dans les rouages des
   médias. En 2006, par exemple, Harry Roselmack devient le premier
   présentateur remplaçant noir du journal télévisé de 20h sur TF1.

   La Chance aux concours a également été créée en 2007 par des anciens du
   Centre de formation des journalistes (CFJ) pour aider des jeunes
   étudiants boursiers à préparer les concours très sélectifs des écoles
   de journalisme.

   De son côté, Libération met en place en janvier 2015 la « Zone
   d’expression prioritaire ». Le projet est monté par une équipe de
   journalistes pour permettre l’expression des individus pour qui la
   prise de parole dans les médias est difficile. Le principe : inciter
   les lycéens, étudiants, travailleurs, chômeurs, urbains, ruraux à se
   raconter et à témoigner sur l’actualité et les sujets qui les
   concernent (école, fac, emploi, argent, santé, amour…) en les
   accompagnant.

   3. Critique via des médias autres que la presse classique

   Acrimed (association française de critique des médias créée en 1996)
   étudie la couverture médiatique des banlieues. Le site possède une
   rubrique spécialisée dans le traitement médiatique des quartiers
   populaires. Acrimed critique des émissions, des articles, mais propose
   aussi des comptes rendus d’ouvrage qui traitent de la question de la
   couverture médiatique particulière actuelle des banlieues et de ses
   travers mais aussi des liens des journalistes avec les forces de
   l’ordre.

   On peut également citer la critique d’artistes comme les rappeurs qui
   expriment leur désaccord avec la façon dont les médias présentent les
   banlieues, les « quartiers » au reste de la France. Ils critiquent
   l’image véhiculée des quartiers dans les médias dans différentes
   musiques et même dans des films où ils tentent de rétablir ce qu’ils
   considèrent être la « vraie vie » dans les banlieues. Des artistes
   engagés comme Grand Corps malade, Médine ou encore Kerry James ont
   dénoncé dans de nombreuses musiques les travers des médias. Kerry James
   dans Lettres à la République sortie en 2012 dit « Vous nous traitez
   comme des moins que rien sur vos chaînes publiques. Et vous attendez de
   nous qu’on s’écrie « vive la République » ».

   B. L’émergence de nouveaux formats et de médias alternatifs

   1. Une première approche culturelle et artistique

   À partir des années 80, l’émergence d’une culture dite urbaine est
   relayée par les médias. Se faisant, une nouvelle émission dédiée au
   hip-hop est lancée sur TF1 en 1984, la première du genre en France
   intitulée H.I.P H.O.P. Cette émission diffusée le dimanche à 14h30,
   heure de grande audience à l’époque où internet n’existait pas encore.
   Cette émission mettait à l’honneur, en plus du hip-hop, toutes les
   cultures urbaines comme le breakdance, le smurf, le graffiti, etc. Elle
   fut bien accueillie par le public jeune, mais sa diffusion fut éphémère
   et ne dépassa pas une année de retransmission.

   En parallèle, la radio connut elle aussi un bouleversement avec la
   libéralisation des ondes F. C’est dans cet élan que Radio Nova a été
   créé en 1981 sous l’impulsion de Jean-François Bizot, première radio de
   musique alternative et rap du paysage radiophonique français. Elle a
   été vite suivie par la création d’une autre radio exclusivement rap –
   Génération 88.2. Née dans le service psychologie de l’hôpital
   gériatrique d’Ivry-sur-Seine, cette radio est créée en 1987 par Réné
   Laforestrie docteur en psychologie sous le nom d’espace FM. Par une
   suite de fusion avec d’autres antennes, elle donna naissance à
   génération 88.2 pour emmètre de façon pérenne et ce jusqu’à
   aujourd’hui.

   Autre émission consacrée à la ville, et sans doute une des plus
   connues de la génération Y, c’est Saga-cité, diffusée entre 1991 et
   2002 sur France 3, cette émission qui couvrait l’actualité froide des
   villes et avait pour but de déconstruire les clichés liés à la banlieue
   en mettant l’accent sur les initiatives locales, elle recouvrait tout
   un pan de l’actualité sociale et culturelle des banlieues. En outre,
   cette émission mettait en lumière le travail associatif dans les villes
   périphériques de sensibilisation contre le racisme en étroite
   collaboration avec des structures municipales jeunesses dans les
   quartiers où étaient réalisés des reportages.

   2. Apparition de médias alternatifs

   C’est après les révoltes urbaines de 2005 qu’apparaîssent des nouveaux
   médias alternatifs ; le plus connu d’entre eux est certainement le
   BondyBlog. Premier Pure Player en France il est fondé en 2005 par des
   journalistes suisses du magazine L’hebdo,qui couvrait les événements de
   2005 et dont la volonté était de donner la parole aux habitants des
   quartiers populaires.

   La prise de conscience d’une couverture médiatique de ces territoires
   par ces propres habitants a impacté la sphère médiatique et la
   population habitant ces territoires. Une volonté de couvrir l’actualité
   de la banlieue par ceux qui y vivaient, cette initiative entreprise par
   Serge Michel et Mohamed Hamidi avait pour but de déconstruire les
   cliches de ses territoires et de retranscrire, sous une autre
   perspective, l’actualité des quartiers. Une façon d’aborder
   l’information à contre-courant des médias traditionnels, en donnant une
   visibilité plus importante aux minorités dont entend très peu parler.

   La composition de sa rédaction est d’ailleurs très atypique, à part aux
   postes de responsabilité, les rédacteurs ne sont pas des journalistes
   professionnels, la plupart d’entre eux sont en formation ou en
   recherche d’emploi, et aspire à devenir journaliste dans des rédactions
   plus prestigieuse ou déjà bien établie.

   Conclusion :

   Comme on a pu le voir, la banlieue a subi une longue et sinueuse
   évolution depuis les années 50. Ce fut d’abord un objet de curiosité de
   la part des médias, notamment dans la phase émergente de la banlieue
   avec la construction des premiers grands ensembles. D’abord appréhendée
   comme un idéal de cadre de vie, en particulier pour les classes
   moyennes, cette image idyllique a vite laissé place au désenchantement
   ; les réalités sociales et les problématiques inhérentes à ces
   territoires étant rattrapées par des slogans racoleurs que les
   promoteurs mettaient en avant (meilleur cadre de vie, espaces verts).

   L’actualité et la couverture médiatique de la banlieue puis de ses
   habitants ont également évolué, d’abord traitées sous un angle social,
   elles se sont ensuite muées en problème public pour être finalement
   étudiées sous le prisme de l’immigration et de la sécurité – cette
   grille lecture répondant aussi à un agenda et discours politique imposé
   aux médias par la sphère politique.

   Dans le même temps, les méthodes journalistiques des rédactions se sont
   adaptées et ont évolué pour rendre compte de ce phénomène nouveau
   qu’est la banlieue en lui consacrant une rubrique dédiée. La course à
   l’audience et aux ventes ont forcé la sphère médiatique à adopter des
   tons de plus en plus racoleurs et sensationnels. Cependant, au gré des
   évènements et à l’émergence d’une culture urbaine de plus en plus
   visible, le traitement médiatique des banlieues s’est diversifié et a
   vu naître une critique de la couverture de la presse traditionnelle,
   notamment via l’émergence de nouveaux médias alternatifs.

   Toutefois, ces médias alternatifs ne constituant pas assez de poids
   (lecteur, audimat) face à ses concurrents ne peuvent imposer leur
   format à la presse traditionnelle et demeurent en marge de la presse
   sans toutefois manquer de pertinence. Dans cette lutte de pouvoir
   propre à la sphère médiatique, la presse alternative aux moyens
   économiques modestes a toute même su tirer son épingle du cheveu grâce
   au web, c’est notamment le cas du Pure Player StreetPress, qui grâce a
   ces quelques révélations médiatiques a su tirer une légitimité dans la
   profession et un lectorat durable et fidèle comme l’illustre assez sa
   récente souscription populaire auprès de ses lecteurs et sympathisants
   qui ont largement contribué à sauvé financièrement la pérennisation de
   la rédaction.

   Aurore Donars et Najib Touaf

Partager :

     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Telegram(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur WhatsApp(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Skype(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Pocket(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

WordPress:

   J’aime chargement…

Articles similaires

   Rédaction Rédaction

Rédaction

   In this area you can display your biographic info. Just visit Users >
   Your Profile > Biographic info
     *
     *
     *

1 comment

    1.
   Grenier dit :
       27 mars 2020 à 10 h 48 min
       Article très intéressant qui pose le problème du lavage de cerveau
       que nous subissons tous les jours et de certaines émissions soi-
       disant contestataires et qui ne vont jamais au fond de leurs
       conclusions.
       Répondre

Laisser un commentaire Annuler la réponse.

   IFRAME: jetpack_remote_comment

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

Rechercher

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search

Lettre d’information

   Prénom : ____________________

   Nom : ____________________
   Adresse mail : ____________________

   S'inscrire à la Newsletter
   Laissez ce champ vide si vous êtes humain : ____________________

Réseaux sociaux

     *
     *
     *
     *

Twitter

   Mes Tweets

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

     *
     *
     *
     *

La Nouvelle Chronique

   Analyse l'actualité mouvante des relations internationales, de
   l'économie et des politiques sociales des États


   Chargement des commentaires…

   Écrire un commentaire...
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   E-mail (requis) ____________________

   Nom (requis) ____________________

   Site web ____________________

   Laisser un commentaire

   IFRAME: likes-master

   %d blogueurs aiment cette page :
