   #RSS

   Giovedì, 24 Novembre 2022
   [44n.png] Sereno o poco nuvoloso
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Politica

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto

   Ad annunciarlo è stato il consigliere comunale Massimiliano Pignoli che
   ha precisato come l'assessore Nicoletta Di Nisio abbia pronta la
   delibera

   [citynews-ilpescara.png]
   Redazione 16 ottobre 2019 09:33
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Non solo i Distaccamenti della polizia municipale, come quello aperto
   in via Caduti per Servizio a Fontanelle, ma anche i punti di ascolto
   itineranti nei quartieri periferici di Pescara.
   Ad annunciarlo è stato il consigliere comunale Massimiliano Pignoli che
   ha precisato come l'assessore Nicoletta Di Nisio abbia pronta la
   delibera.

   «L'apertura del posto fisso dei vigili urbani a Fontanelle», spiega
   Pignoli, capogruppo dell'Udc, «non deve essere un punto di arrivo,
   bensì un punto di partenza perché d'ora in avanti questa
   Amministrazione dovrà avere un occhio di riguardo per tutte le
   periferie di Pescara per poter continuare a dare quelle risposte che
   dobbiamo a chi abita in queste zone e che ha diritto alla sicurezza,
   con la presenza costante delle forze dell'ordine».

   Poi Pignoli annuncia l'istituzione dei punti di ascolto:

     «Nei quartieri periferici partiranno a breve dei punti di ascolto, a
     cura dell'assessore al Disagio Sociale Di Nisio, grazie
     a una collaborazione con la Caritas, e che sarà riservato a tutti
     i residenti che si trovano in particolari condizioni di
     difficoltà».

   Proprio l'assessore Di Nisio ha poi aggiunto che «i punti di
   ascolto saranno due: uno sarà  a Palazzo di Città e un altro itinerante
   nei vari quartieri, con la disponibilità di uno psicologo, e
   altri professionisti. Maggiori informazioni le daremo prossimamente».

   © Riproduzione riservata
   (BUTTON) Condividi

   [citynews-ilpescara.png]
   Redazione 16 ottobre 2019 09:33
   (BUTTON) Condividi
   Si parla di
     * politica
     * polizia municipale
     * quartieri

I più letti

   1.

   Politica

L'assessore Camplese di Penne si aggiudica la gara culinaria "Politici ai
fornelli"

   2.

   Politica

I sindaci tornano a protestare a Roma per il caro pedaggi su A24 ed A25 ma il
ministero precisa: "Abbiamo già risposto il 14 novembre"

   3.

   Colli

Approvata la mozione per salvare l'area verde in via Di Girolamo, Giampietro
(Pd): "Stop alle cementificazioni in zona colli"

   4.

   Politica

Pagamento delle bollette, Pignoli esulta: “Stanziati 20.000 euro per le
famiglie bisognose”

   5.

   Politica

Caro pedaggi e sicurezza sull'autostrada A24-A25, Salvini incontra i sindaci
di Abruzzo e Lazio

In Evidenza

   Scarponi abruzzesi: i dolcetti della tradizione natalizia

   Cucina

Scarponi abruzzesi: i dolcetti della tradizione natalizia

   Ex vigile urbano in servizio per 40 anni compie 101 anni: tanti auguri
   a Biagio Pelagatti

   Attualità

Ex vigile urbano in servizio per 40 anni compie 101 anni: tanti auguri a
Biagio Pelagatti

   Ritrovato nel Foggiano grazie ad un cane molecolare di Spoltore il
   corpo di Giovanni Antonucci

   Attualità

Ritrovato nel Foggiano grazie ad un cane molecolare di Spoltore il corpo di
Giovanni Antonucci

   Pipindune e ove su Canale 5, il piatto tipico abruzzese protagonista a
   "Caduta libera" [FOTO]

   Attualità

Pipindune e ove su Canale 5, il piatto tipico abruzzese protagonista a
"Caduta libera" [FOTO]

Potrebbe interessarti

Rioni di periferia, dopo il posto fisso della polizia municipale arrivano i
punti di ascolto

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2010-2022 - IlPescara supplemento al plurisettimanale
   telematico FoggiaToday reg. tribunale Roma n. 221/2016 P.iva
   10786801000

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Pescara

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Pescara
     * Montesilvano
     * Centro
     * Portanuova
     * Spoltore

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   IlPescara è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
