Révolution Permanente

   Révolution Permanente
   Red Internacional
   ____________________ (BUTTON)

   (BUTTON) Menu
     * Politique
     * Notre classe
     * International
     * Racisme et violences d'Etat
     * Genres et sexualités
     * Écologie
     * Jeunesse
     * Culture
     * Débats
     * RP dimanche

   Réseau International
     * Argentine
     * Mexique
     * Brésil
     * Chili
     * Uruguay
     * Venezuela
     * Bolivie
     * État Espagnol
     * Allemagne
     * États Unis
     * Italie
     * Costa Rica
     * Pérou

   Qui sommes nous
     *
     *
     *

   ____________________ (BUTTON)

   ^

Racisme et violences d’Etat

RACISME

Violences policières : « On serait en banlieue je t’aurais arraché la tête »

   Ce vendredi, un policier s'est illustré lors d'un contrôle en
   appartement, affirmant à l'habitant qu'il était venu contrôler : « on
   serait en banlieue je t'aurais arraché la tête ». Une phrase qui montre
   bien que les populations des quartiers populaires sont en première
   ligne de la répression et du racisme de la police.

   Arthur Coste

   mardi 13 avril 2021
   Compartir
     *
     *
     *
     *
     *

   La vidéo a été prise à Paris au domicile de la victime, où les
   policiers sont intervenus pour vérifier s’il respectait la règle de ne
   pas se rassembler à plus de 6 personnes. L’histoire aurait pu s’arrêter
   là, mais dès les premières secondes de la vidéo on entend un policier
   proférer à l’encontre de la victime, visiblement noire : « Ah mon gars
   t’as de la chance qu’on est à Paris, on serait en banlieue je t’aurais
   arraché la tête ». Ensuite une nouvelle menace est proférée par les
   policiers où ils obligent la victime à mettre un masque, alors que
   cette dernière est à son domicile, sous peine de 135€ d’amende. La
   personne filmant la scène leur fait remarquer qu’ils sont
   particulièrement agressifs et menaçants, leur rappelant les propos
   violent de ces derniers. Les policiers nient toute la scène, pourtant
   filmée, montrant ainsi toute leur mauvaise foi.

   Ce que montre ce policier, c’est qu’il existe bien en France des zones
   de non-droit et que les habitants des quartiers populaires sont bien
   considérés comme des citoyens de seconde zone. Les quartiers populaires
   sont en effet le laboratoire de la répression, et les LBD qui ont
   mutilé tant de Gilets jaunes étaient par exemple utilisé depuis bien
   longtemps contre les habitants des quartiers populaires.

   Car la police est bien là pour réprimer les populations les plus
   pauvres, que ce soit Adama Traoré, Zyed et Bouna, ou les Gilets jaunes
   qui sont descendus massivement dans la rue pour dénoncer la précarité,
   mais aussi les populations racisées. Il n’y a pas si longtemps, nous
   avons ainsi vu la vidéo du passage à tabac de Michel Zecler, producteur
   de musique racisé, par la police, en plein mouvement contre la Loi
   Sécurité Globale, loi qui avait pour projet de renforcer l’immunité
   dont jouissent les policiers.

   Ce racime, bien loin d’être une exception ou une anomalie, est
   représentatif du racisme d’État, dont la loi séparatisme qui vient
   d’être votée au Sénat est la preuve actuelle. Au-delà du racisme
   ambiant dans la police, mais également dans l’armée, il existe
   également de nombreux militants de l’extrême-droite. Rappelons qu’il
   n’y a pas si longtemps que ça, tout un groupe néo-nazi avait été révélé
   au grand jour au sein de l’armée.

   Ce racisme a une origine. Dans son besoin de profit toujours plus
   grand, la bourgeoisie a parqué dans les années 60-70 des millions
   d’immigrés venant des colonies dans des banlieues bien plus proches du
   ghetto que d’autre chose, pour raccourcir le temps de trajet vers
   l’usine et ainsi augmenter leur profit. Dès cette époque, ces
   populations étaient logées dans des conditions déplorables voire,
   carrément, dans des bidonvilles, comme c’était le cas à Nanterre. Mais
   lorsque ces gens se plaignaient des conditions inadmissibles dans
   lesquels ils vivaient alors, l’État envoyait la police pour réprimer
   toute contestation. Une réaction qui n’a pas changé au fil du temps,
   comme en témoignent les émeutes de 2005 puis tous les mouvements de
   contestation contre les violences policières que nous connaissons
   aujourd’hui comme par exemple celui initié par le collectif Adama ou
   les émeutes qui ont eu lieu en 2020 à Nanterre.

   Mots-clés

   Police   /    Racisme   /    Racisme et violences d’Etat   /
   Politique

Les plus lus dans cette section

     * 1Violences sexistes : Céline Quatennens dénonce des « violences
       physiques » depuis « plusieurs années »
     * 23 millions de personnes à l’aide alimentaire : augmentation des
       salaires et des minimas sociaux !
     * 3Agnès Pannier-Runacher, acte II : la ministre de la transition
       énergétique logée chez les Dassault
     * 4Assurance chômage : une attaque historique passée avec l’aide du
       « dialogue social »
     * 5La justice censure préventivement un article de Mediapart contre
       le maire mafieux de Saint-Etienne

Sur le même sujet

     * Un policier de la BRAV-M sort son arme lors d’une opération
       escargot de forains Un policier de la BRAV-M sort son arme lors
       d'une opération escargot de forains
     * Répression coloniale. Darmanin annonce un budget militaire
       spécialement consacré à la Guyane et à Mayotte Répression
       coloniale. Darmanin annonce un budget militaire spécialement
       consacré à la Guyane et à Mayotte
     * Chasse aux étrangers : Darmanin veut multiplier les expulsions et
       les places en centre de rétention Chasse aux étrangers : Darmanin
       veut multiplier les expulsions et les places en centre de rétention

   Rassemblement contre la répression d'Anasse Kazib

A la une

   Répression judiciaire : 5 opposants aux méga-bassines jugés ce 28
   novembre

Répression judiciaire : 5 opposants aux méga-bassines jugés ce 28 novembre

   Chine. Face à la révolte ouvrière, Foxconn offre une prime pour tenter
   de calmer la colère

Chine. Face à la révolte ouvrière, Foxconn offre une prime pour tenter de
calmer la colère

   Paris 1. Le conseil d'administration épingle Arc-en-ciel et s'engage à
   préserver les emplois des agents du nettoyage

Paris 1. Le conseil d’administration épingle Arc-en-ciel et s’engage à
préserver les emplois des agents du nettoyage

   Répression coloniale. Darmanin annonce un budget militaire spécialement
   consacré à la Guyane et à Mayotte

Répression coloniale. Darmanin annonce un budget militaire spécialement
consacré à la Guyane et à Mayotte

   Revolution Permanente
     __________________________________________________________________

   Red Internacional

   Argentine Brésil Mexique Chili État Espagnol État Unis France Allemagne
   Uruguay Venezuela Bolivie Italie Costa Rica Pérou
     * Facebook
     * Twitter
     * YouTube
     * Gacetilla
     * RSS
     * Contact
     * Whatsapp

   © 2017 REVOLUTION PERMANENTE - Termes et conditions
