   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.539,56 +0,78%
     *
     * CAC 6.707,32 0%
     *
     * Dow Jones 34.194,00 +0,28%
     *
     * Nikkei 28.383,09 +0,95%
     *
     * EUR / USD 1,04123
     *
     * EUR / CHF 0,98204
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 17:19 919,78 +1,48 +13,38  Τζίρος: 54,65 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΑΡΘΡΑ

Τετάρτη, 07-Σεπ-2022 00:05

Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   Όνειδος! Πανεπιστημιακή Αστυνομία από το 1915 στο αριστερό Berkeley Του
   Σπύρου Δημητρέλη

   Μια εικόνα ισοδυναμεί μια χίλιες λέξεις. Η φωτογραφία τραβήχτηκε στα
   τέλη Ιουλίου και δείχνει ένα από τα δεκάδες περιπολικά της
   πανεπιστημιακής αστυνομίας του Berkeley. Το δημόσιο πανεπιστήμιο της
   Καλιφόρνιας στο Berkeley,  ένα προάστιο του Σαν Φρανσίσκο, δεν είναι
   ένα τυχαίο αμερικανικό πανεπιστήμιο. Είναι ένα από τα κορυφαία
   πανεπιστήμια του κόσμου βάσει ακαδημαϊκών κριτηρίων και βεβαίως
   θεωρείται ίσως το πιο αριστερό (liberal είναι ο αμερικανικός όρος) στις
   Ηνωμένες Πολιτείες. Δέκα καθηγητές αυτού του διάσημου πανεπιστημίου
   έχουν προταθεί για το βραβείο Νόμπελ. Πολλοί έχουν διατελέσει ή
   διατελούν υπουργοί κυβερνήσεων των ΗΠΑ. Σε αυτό το πανεπιστήμιο δίδαξε
   Οικονομικά ο Ανδρέας Παπανδρέου για χρόνια.

   αστυνομία Berkeley

   Το φοιτητικό κίνημα στο συγκεκριμένο πανεπιστήμιο είναι ένα από τα πιο
   δυναμικά στις ΗΠΑ. Η ιστορία του πανεπιστημίου στις φοιτητικές
   κινητοποιήσεις είναι θρυλική. Κατά τη διάρκεια της ανήσυχης και
   ταραγμένης πολιτικά και κοινωνικά 10ετίας του ’60, οι φοιτητές του
   Berkeley πρωτοστάτησαν κατά του πολέμου στο Βιετνάμ, υπέρ της
   ελευθερίας του λόγου, υπέρ των δικαιωμάτων των γυναικών, κατά των
   φυλετικών διακρίσεων.

   Ανάμεσα στους αποφοίτους του πανεπιστημίου φιγουράρουν διασημότητες από
   κάθε πεδίο δράσης. Από τις επιστήμες, την πολιτική και τα media μέχρι
   και τον αθλητισμό. Ενδεικτικά να αναφέρουμε τον συνιδρυτή της Apple
   Στιβ Βόζνιακ, τον πρώην καθηγητή Οικονομικών του Harvard Τζων Κένεθ
   Γκάλμπρεϊθ , τον εθνικό συγγραφέα τον ΗΠΑ Τζακ Λόντον, τον ηθοποιό
   Γκρέγκορι Πέκ και τον δεκάκις πρωταθλητή του αμερικανικού φούτμπολ
   Άαρον Ρότζερς.

   Σε αυτό το ίδρυμα λοιπόν, με αυτήν την ιστορία, υπάρχει πανεπιστημιακή
   αστυνομία από το 1947, ενώ από το 1915 το ίδρυμα είχε ένστολους
   φύλακες. Η πανεπιστημιακή αστυνομία του Berkeley, αποδεικνύεται στην
   πράξη, από τα ακαδημαϊκά και όχι μόνο επιτεύγματα του πανεπιστημίου,
   ότι  δεν εμπόδισε την πρόοδό του, ούτε τη διακίνηση ιδεών, ούτε την
   ακαδημαϊκή ελευθερία.

   Αντίθετα, θα μπορούσε να πει κανείς ότι αποθάρρυνε όποιον θα ήθελε να
   περιορίσει τις ακαδημαϊκές ελευθερίες διακόπτοντας μαθήματα ή ασκώντας
   βία σε όποιον έχει μια διαφορετική πολιτική άποψη.

   Στα δικά μας τώρα, η πανεπιστημιακή αστυνομία έκανε πριν από μερικά
   24ωρα την πρεμιέρα της στην Ελλάδα και συγκεκριμένα στην
   πανεπιστημιούπολη του Ζωγράφου. Η κυβέρνηση Μητσοτάκη, με μεγάλη
   καθυστέρηση προχωρά τελικά σε αυτήν τη σημαντική και ουσιαστική
   μεταρρύθμιση. Την αποτελεσματική προστασία και φύλαξη του ιερού
   ακαδημαϊκά χώρου του πανεπιστημίου. Τον τερματισμό της φαυλότητας και
   των βανδαλισμών από μια ισχνή μειοψηφία αυτοαποκαλούμενων επαναστατών
   και δήθεν δημοκρατών που ασκώντας βία έχουν επιβάλει τη δική τους
   "κανονικότητα του μπαχαλακισμού" στα πανεπιστημιακά ιδρύματα.

   Ασκούν τρομοκρατία σε όποιον εκφράζει γνώμη με την οποία δεν συμφωνούν.
   Με ξυλοδαρμούς ακόμη και καθηγητών, με χτίσιμο γραφείων, με αυθαίρετη
   κατάληψη πανεπιστημιακών χώρων που τους στερούν από την πανεπιστημιακή
   κοινότητα. Δοξάζουν και υπηρετούν μια δική τους πανεπιστημιακή
   πραγματικότητα. Με λοστούς και κουκούλες θέλουν να συντηρήσουν την
   κουλτούρα της βίας και της υποβάθμισης του ελληνικού πανεπιστημίου. Για
   τους περισσότερους ο μπαχαλακισμός στα πανεπιστήμια είναι επάγγελμα και
   βιοπορισμός και όχι ιδεολογία.  Η κυβέρνηση και οι πανεπιστημιακές
   αρχές δεν είναι υπόλογοι μόνο στους φοιτητές. Είναι υπόλογοι στον
   Έλληνα φορολογούμενο που από το υστέρημά του πλήρωσε και πληρώνει
   πανεπιστημιακά ιδρύματα για τη μόρφωση και την πρόοδο του παιδιού του.

   Όλα τα υπόλοιπα είναι προφάσεις για τη διαιώνιση μιας απαράδεκτης
   κατάστασης που δεν αφήνει το ελληνικό πανεπιστήμιο  να προχωρήσει
   μπροστά λύνοντας μερικά αυτονόητα, όπως είναι η ασφάλεια και η
   ευπρέπεια των πανεπιστημιακών χώρων.

   Τα ίδια τα ελληνόπουλα που ζουν και μορφώνονται σε ένα υποβαθμισμένο
   ελληνικό πανεπιστήμιο, καταφέρνουν και διαπρέπουν όταν συνεχίζουν τις
   σπουδές τους στο εξωτερικό. Το μέτρο της πανεπιστημιακής αστυνομίας
   είναι ένα μέτρο προς τη σωστή κατεύθυνση. Μια ουσιαστική μεταρρύθμιση.
   Ένα βήμα πιο κοντά στην Ελλάδα που θέλουμε οι συντριπτικά περισσότεροι.
   Και για όσους διαφωνούν, ας ρωτήσουν τι ισχύει, όπως είπαμε, στο πιο
   -πραγματικά- αριστερό πανεπιστήμιο του κόσμου.

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 22:27 Υποκλοπές, ενεργειακό και προσφυγικό-μεταναστευτικό στην
       συνάντηση Αλ. Τσίπρα - Μ. Σχοινά
     * 22:24 Αμελητέες μεταβολές για το πετρέλαιο εν μέσω συζήτησης για το
       πλαφόν στο ρωσικό αργό
     * 22:07 Ν/σ για ασφαλιστικό: Απέρριψε τις βουλευτικές τροπολογίες ο
       Κ. Χατζηδάκης
     * 21:51 Σε υψηλό εβδομάδας έκλεισε ο χρυσός
     * 21:47 Γαλλία: Έρευνα της οικονομικής εισαγγελίας για τον ρόλο της
       McKinsey σε δύο προεκλογικές εκστρατείες
     * 21:31 Ουκρανία: Τέσσερις νεκροί από ρωσική πυραυλική επίθεση στη
       Χερσώνα
     * 21:08 H Autohellas παίρνει τη θέση του ΑΔΜΗΕ στον FTSE 25
     * 21:03 Τεχεράνη για βομβαρδισμούς κατά Κούρδων στο Ιράκ: "Δεν είχαμε
       άλλη επιλογή"
     * 21:02 Δημοσκόπηση Metron: Με 10,2 μονάδες προηγείται η ΝΔ του
       ΣΥΡΙΖΑ στην εκτίμηση ψήφου
     * 20:56 Γ. Πλακιωτάκης: Η ακτοπλοϊα είναι η μεγαλύτερη πρόκληση
       "πράσινου" μετασχηματισμού

     * Ε. Μυτιληναίος: Την άνοιξη το μεγάλο "μπαμ" στην τιμή του αερίου
     * Θύματα απατεώνων...
     * Μπάχαλο με τις μεταδόσεις του Μουντιάλ του ΑΝΤ1+. Oργή από τους
       συνδρομητές
     * Να τι θα σημάνει η νίκη της Ουκρανίας
     * Τι δείχνει το πετρέλαιο για την επερχόμενη (;) ύφεση
     * Στήριξη σε δανειολήπτες και καταθέτες θέλει η κυβέρνηση
     * Σε τρίμηνη παράταση το άνοιγμα των Holland & Barrett στην Ελλάδα
     * Ο ηγέτης των Κούρδων της Συρίας "κόβει" τις κοινές επιχειρήσεις με
       τον Παγκόσμιο Συνασπισμό κατά του ISIS
     * Kommersant: Η Gazprom θα στείλει τρίτη παρτίδα LNG στην Ελλάδα
     * ΣτΕ: Επιστρέφουν στην εργασία τους οι ανεμβολίαστοι υγειονομικοί

     * Θύματα απατεώνων... (251)
     * Να τι θα σημάνει η νίκη της Ουκρανίας (68)
     * ΣτΕ: Επιστρέφουν στην εργασία τους οι ανεμβολίαστοι υγειονομικοί
       (33)
     * Η ζήτηση για καταλύματα Airbnb τους επόμενους μήνες και το κρας
       τεστ σε σχέση με το 2019 (27)
     * Μπάχαλο με τις μεταδόσεις του Μουντιάλ του ΑΝΤ1+. Oργή από τους
       συνδρομητές (24)
     * Έρχονται νέες κυρώσεις της ΕΕ προς Ρωσία: Θα χτυπήσουμε τη Ρωσία
       όπου πονάει, λέει η φον ντερ Λάιεν (20)
     * Θύμα χάκερ η Όλγα Γεροβασίλη (17)
     * Πλειστηριασμοί: Ο... Αγιος Βλάσιος "μπλόκαρε" εκποίηση ακινήτου για
       χρέος 385.000 ευρώ (17)
     * Στήριξη σε δανειολήπτες και καταθέτες θέλει η κυβέρνηση (11)
     * Από τα επιδόματα στα κουκουλώματα… (9)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

00:05 24/11

Να τι θα σημάνει η νίκη της Ουκρανίας

   Ακόμη και εν μέσω σφοδρών βομβαρδισμών των πόλεών τους, οι Ουκρανοί
   ανθίστανται. Η δε ανηλεής καταστροφή του δικτύου ηλεκτρικής ενέργειας
   της χώρας και η αδιάκριτη βία σε βάρος αμάχων φαίνεται να...

00:05 24/11

Ο μπακάλης, ο Θανασάκης ο πολιτευόμενος, η Θάτσερ και οι Έλληνες Τρας

   Από τη μία η προσέγγιση του "δώστα όλα σε όλους" και από την άλλη η
   προσέγγιση της προσεκτικής και συνετής χρήσης των δημοσίων πόρων. Από
   τη μία η πίεση για τη μείωση του συντελεστή ΦΠΑ που δίνει...

00:05 23/11

Ευτυχώς για τον Μητσοτάκη, δυστυχώς για την αλήθεια

   Υποθέτω χρειάζεται μεγάλη δόση κομματικού πατριωτισμού για να πιστέψει
   κανείς ότι όλη αυτή η ιστορία με το predator είναι μια στημένη ιστορία
   για να πλήξει τον πρωθυπουργό, να αποσταθεροποιήσει τη...

09:12 19/11

Ο πόλεμος στην Ουκρανία είναι ήδη παγκόσμιος… διά αντιπροσώπων!

   Αυτό που βιώνει ο πλανήτης με την εισβολή της Ρωσίας στην Ουκρανία,
   δείχνει ξεκάθαρα πως υπάρχουν πραγματικές πιθανότητες, ο συγκεκριμένος
   πόλεμος να σε ΝΑΤΑοικό έδαφος και μετά όταν ο Ασκός του...

09:00 19/11

Όταν φλυαρείς...

   Το παθαίνουν όλοι όσοι φλυαρούν και αυτοθαυμάζονται στις συνεντεύξεις
   που δίνουν, θέλοντας να δείξουν στο κοινό τους (ή σε όσους τέλος πάντων
   είναι πρόθυμοι να τους δουν και να τους ακούσουν), πόσο...

00:05 17/11

Γονικές παροχές και κοινοί τραπεζικοί λογαριασμοί

   Από τον Οκτώβριο του 2021 οι γονικές παροχές και δωρεές χρηματικών
   ποσών έως 800.000 είναι αφορολόγητες για τους δικαιούχους της Α’
   κατηγορίας. Ωστόσο, η λανθασμένη κατανόηση της νομοθεσίας για τις...

00:05 17/11

Η Ευρώπη είναι δεσμευμένη υπέρ της Ουκρανίας. Προς το παρόν…

   Τα ευρωπαϊκά MME είναι γεμάτα ζοφερούς τίτλους για ενεργειακές
   ελλείψεις, διαταραχές παροχής και διακοπές ρεύματος. Οι αναλυτές
   συμφωνούν ότι πληθωρισμός και κλιμακούμενο κόστος ζωής θα μπορούσαν
   να...

00:08 16/11

Επιτελικό κράτος με ή χωρίς ΕΥΠ;

   Η υπόθεση των υποκλοπών και τα μυστήρια με το predator έχουν, εκτός από
   την προφανή ζημιά στο "ηθικό κεκτημένο" της κυβέρνησης και στο προφίλ
   του πρωθυπουργού, και μια άλλη, παράπλευρη απώλεια. Η...

00:05 15/11

Παροχή φορολογικών κινήτρων για τη χρηματοδότηση εταιρειών με ίδια κεφάλαια

   Στις περισσότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καθώς και στον υπόλοιπο
   κόσμο, η χρηματοδότηση μιας επιχείρησης μέσω δανεισμού αντιμετωπίζεται
   πιο ευνοϊκά από φορολογική άποψη από ό,τι η χρηματοδότηση...

08:00 12/11

Υποκλοπές second part

   Η αλήθεια είναι ότι ακόμα μας λείπουν πολλά στοιχεία του παζλ. Η
   αποκάλυψη από το Documento μιας (πρώτης;) λίστας θυμάτων υποκλοπής από
   το predator, δεν σημαίνει απαραίτητα και ότι μάθαμε την αλήθεια....

08:00 12/11

Μαντζουράνα στο κατώι… γάιδαρος στα κεραμίδια…

   Κάπως έτσι βιώνουν οι Έλληνες την υπόθεση των περίεργων παρακολουθήσεων
   με το παράνομο λογισμικό Predator, πολιτικών, επιχειρηματιών,
   αρθρογράφων, δημοσιογράφων, παραγόντων ποδοσφαίρου και πάει...

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Οι τεχνολογικοί κολοσσοί συνεχίζουν τις απολύσεις - Θα είναι η Google η
   επόμενη;

Οι τεχνολογικοί κολοσσοί συνεχίζουν τις απολύσεις - Θα είναι η Google η
επόμενη;

   forbes logo

   Η Google έχει θεσπίσει νέα κριτήρια αξιολόγησης των εργαζόμενων κάτι
   που θα μπορούσε να οδηγήσεις σε απολύσεις έως και 10.000 υπαλλήλων.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Η Κωνσταντίνα και η Kaedim κάνουν την ανάπτυξη 3D ψηφιακών μοντέλων...
   παιχνιδάκι

Η Κωνσταντίνα και η Kaedim κάνουν την ανάπτυξη 3D ψηφιακών μοντέλων...
παιχνιδάκι

   forbes logo

   Η Κωνσταντίνα και η Kaedim κάνουν την ανάπτυξη 3D ψηφιακών μοντέλων...
   παιχνιδάκι
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Τραμπ: Πώς μπορεί να βγει πλουσιότερος από τις Προεδρικές του 2024

Τραμπ: Πώς μπορεί να βγει πλουσιότερος από τις Προεδρικές του 2024

   forbes logo

   Άλλαξε την επιχείρησή του με τρόπο που να μπορέσει να βγάλει χρήματα
   από την υποψηφιότητά του.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 19 Νοε 2022

   [679_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
