   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Mondial2022
     * #Ukraine

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

   BANLIEUES

France : ce qu'attendent les associations du plan Borloo sur les banlieues

   Publié le : 26/04/2018 - 19:49
   Le rapport Borloo appelle à une “réconciliation nationale’’ et une
   "mobilisation générale’’ en faveur des quartiers populaires. Le rapport
   Borloo appelle à une “réconciliation nationale’’ et une "mobilisation
   générale’’ en faveur des quartiers populaires. Pascal Rossignol, AFP
   Texte par : Hermann BOKO Suivre

   L'ex-ministre Jean-Louis Borloo a remis jeudi au Premier ministre
   Édouard Philippe son rapport sur la situation des banlieues. Ses
   propositions nourrissent les espoirs des associations qui ont pâti de
   la suppression des emplois aidés.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   Le constat est sans appel. “Près de six millions d’habitants vivent
   dans un forme de relégation” voire parfois "d’amnésie de la Nation’’.
   "L’effort public est en berne” et les maires dans les banlieues
   “craquent parfois". Jean-Louis Borloo, dans son rapport sur les
   quartiers populaires rendu, jeudi 19 avril, au Premier ministre Édouard
   Philippe, dresse un bilan peu reluisant de l’action publique dans les
   quartiers populaires.

   Dans ce rapport de 60 pages très attendu par les associations et les
   communes, l’ancien ministre de la Ville de Jacques Chirac, père de la
   rénovation urbaine, prévient du risque de "repli identitaire et
   communautaire” dans les quartiers, voire d’ “apartheid” en matière de
   mixité. Un diagnostic que confirme Yazid Kherfi, fondateur et directeur
   de l’association La médiation nomade, dont le concept un peu singulier
   est de sillonner, le soir, les banlieues de France à bord d’un
   camping-car “pour aider à créer du lien social”. “Les villes sont
   souvent dépassées par les tensions en banlieues. Les populations se
   mélangent de moins en moins. Il faut créer des espaces de parole pour
   se rapprocher les uns les autres”, explique Yazid Kherfi, qui fait en
   ce moment une halte à Saint-Denis.

   Bien que le plan Borloo nourrisse les espoirs des associations, ces
   dernières contestent le gel, mi-octobre, des emplois aidés. “Les
   associations font un travail énorme dans les banlieues. Mais sans les
   emplois aidés, beaucoup ferment ou sont en difficultés. Il faut que le
   plan Borloo intègre ces emplois”, insiste Yazid Kherfi pour qui une
   autre urgence se trouve dans l’amélioration des rapports entre les
   jeunes et la police : “Le premier pas doit venir l’État. Il faut que la
   police se remette en cause, cesse avec les préjugés sur les jeunes de
   banlieues et s’efforce de réduire les violences.”

   “Mobilisation générale”

   Le rapport Borloo appelle à une “réconciliation nationale’’ et une
   "mobilisation générale’’ en faveur des quartiers populaires. Il
   préconise la création d’un fonds de plus de 5 milliards d’euros qui
   sera financé par “la cession des participations de l’État en 2018”.
   Mais il faut que “les associations et les gens soient vraiment
   impliqués”, estime François Taconet, président d'Habitats Solidaires,
   une coopérative qui a pour objectif de faciliter l’accès au logement
   dans les quartiers dégradés. “Le problème, c’est qu’on a l’impression
   que tout vient de l’État. Les associations et les gens ne sont pas
   suffisamment associés. Il y a eu 48 milliards dépensés en 10 ans pour
   le plan de rénovation urbain. Cela a eu un certain impact positif. Mais
   tout s’est passé entre l’État et les collectivités territoriales”,
   dénonce François Taconet qui salue tout de même cette volonté politique
   de venir au chevet des banlieues.

   Cela fait bien longtemps que les maires, "fatigués" par l'absence de
   volonté politique de l'État, étaient à bout de souffle. Stéphane
   Gatignon, maire de Sevran (Seine-Saint-Denis) et défenseur des
   quartiers pauvres, avait dû démissionner en mars, désemparé comme bon
   nombre de ses homologues après les coupes budgétaires. Mi-octobre, lors
   de la première édition des états généraux de la politique de la ville,
   ils se sont rassemblés pour exprimer leur colère.

   Dix-neuf propositions

   Presque 15 ans après les émeutes de Clichy sous bois en 2005, rien n’a
   changé, a lui-même reconnu Jean-Louis Borloo dans le journal Le Monde.
   “Le statu quo n’est plus tenable : il faut inventer une action publique
   massive qui s’attaque à tous les problèmes en même temps. Redresser des
   quartiers dégradés, cela peut prendre dix, quinze, vingt ans. Mais il
   faut au moins que les gens qui y vivent sentent que jour après jour,
   leur situation s’améliore”, a affirmé dans Libération Olivier Klein,
   président de l’Agence nationale pour la rénovation urbaine.

   Le plan Borloo propose 19 programmes, allant de la "relance immédiate
   de la rénovation urbaine" à la réorganisation de l'école en passant par
   la création d'une "académie des leaders" inspirée de l'ENA. L’ancien
   ministre de la Ville sous Jacques Chirac appelle aussi à investir dans
   la petite enfance, lutter contre l'illettrisme et créer 200 campus
   numériques. “Il y a en effet un gros effort à faire pour que
   l’éducation soit ouverte et adaptée aux différents types de population
   à cause des différences de niveau”, explique François Taconet, de
   Habitats Solidaires. Emmanuel Macron annoncera dans le courant du mois
   de mai son plan définitif de mobilisation en faveur des quartiers
   populaires en tenant compte des propositions du rapport Borloo.

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * Banlieues françaises
     * Jean-Louis Borloo
     * Emmanuel Macron

   Contenus liés
   FRANCE

   Face au "mépris de l'État", les élus de banlieue tirent la sonnette
   d'alarme
   FRANCE

   Macron appelle à une "mobilisation nationale" pour les quartiers
   défavorisés
   FRANCE

   Accusé d'interdire son bar aux femmes, le patron d'un café de Sevran
   porte plainte
   Sur le même sujet
   2022-11-24T160733Z_519158344_RC2GSX9TJAX5_RTRMADP_3_FRANCE-BULLFIGHTING
   -DEBATE
   24/11/2022

   Interdiction de la corrida : La France insoumise retire son texte,
   dénonçant une "obstruction"
   2022-11-24T154123Z_462633371_RC2FSX9T59YM_RTRMADP_3_FRANCE-ABORTION
   24/11/2022

   L'Assemblée vote en faveur de l'inscription du droit à l'avortement
   dans la Constitution
   LFI Nupes motion censure
   LFI dans l'arène
   24/11/2022

   Droit à l'IVG et interdiction de la corrida : les députés LFI prêts à
   batailler à l'Assemblée
   000_32KB7MN
   Droit à l'avortement
   23/11/2022

   L’inscription du droit à l'IVG dans la Constitution française, un
   parcours semé d’embûches
   000_32927LK
   23/11/2022

   L'épouse d'Adrien Quatennens l'accuse de "violences physiques et
   morales", le député dément
   Mayotte violences
   22/11/2022

   Après un week-end de violences, des renforts policiers arrivent à
   Mayotte
   000_32CX3KC
   22/11/2022

   Emplois de l'ex-femme d'Éric Ciotti : ouverture d'une enquête pour
   détournement de fonds publics
   000_1HS8LQ
   21/11/2022

   Entre canicules et Covid, la France a connu un été 2022 meurtrier
   000_32PR8XF
   21/11/2022

   Elisabeth Borne utilise le 49.3 pour la cinquième fois, LFI dépose une
   motion de censure
   Musk
   21/11/2022

   En France, le régulateur numérique exige de Twitter "un environnement
   sûr pour les utilisateurs"
   000_32M96Q7
   21/11/2022

   Le projet de loi sur l'immigration, qui inquiète les ONG, entre en
   phase de concertation
   000_JM5H8
   journée des droits de l'enfant
   20/11/2022

   En France, plus d'un enfant sur cinq vit sous le seuil de pauvreté,
   selon l'Unicef
   000_32CD6A4
   SOUFFRANCE ANIMALE
   19/11/2022

   En perte de vitesse dans d'autres pays, la corrida fait débat en France
   mais reste bien en place

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
