   Αυτή η τοποθεσία χρησιμοποιεί cookies για την ανάλυση πληροφοριών,
   εξατομικευμένο περιεχόμενο και διαφημίσεις. Συνεχίζοντας την περιήγηση
   σε αυτήν την τοποθεσία, αποδέχεστε αυτήν τη χρήση. Μάθετε περισσότερα

     * Αρχική
     * Κορωνοϊός
     * Ειδήσεις
     * Καιρός
     * Ψυχαγωγία
     * Αθλητισμός
     * Περισσότερα >
          + Οικονομία
          + Ευ Zην
          + Υγεία και Άσκηση
          + Γαστρονομία
          + Ταξίδι
          + Αυτοκίνητo
          + Βίντεο

   ειδήσεις
   μετάβαση στην περιήγηση
   ____________________ Αναζήτηση στο Web
   Χρησιμοποιείτε μια παλαιότερη έκδοση του προγράμματος περιήγησης.
   Χρησιμοποιήστε μια υποστηριζόμενη έκδοση για την καλύτερη δυνατή
   εμπειρία με το MSN.

   ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΟ ΕΠΟΜΕΝΟ

Η Ουκρανία ανησυχεί για τον πιο κρύο και σκοτεινό χειμώνα της σύγχρονης
ιστορίας της

   Λογότυπο CNN.gr CNN.gr 29/10/2022 CNN.gr

   Με το χειμώνα να βρίσκεται πλέον προ των πυλών στην Ουκρανία, η Άλλα
   Μελνιτσούκ και οι γείτονές της κάνουν αγώνα με το χρόνο για να σώσουν
   τα ελάχιστα που τους έχουν απομείνει.

   Το συγκρότημα διαμερισμάτων όπου κατοικούσαν στο Ιρπίν χτυπήθηκε κατά
   τη διάρκεια των επιδρομών του Μαρτίου και απαιτούνται επισκευές πριν
   αρχίσουν τα μεγάλα κρύα του χειμώνα.

   Τα περισσότερα παράθυρα είναι σπασμένα, δεν υπάρχει σκεπή και οι
   σωληνώσεις έχουν καταστραφεί. Δεν υπάρχει παροχή νερού, ούτε
   αποχέτευση.

   Οι βροχές του Σεπτεμβρίου προκάλεσαν ακόμη μεγαλύτερες ζημιές αλλά η
   Μελνιτσούκ είναι αποφασισμένη να προχωρήσει άμεσα με τις επισκευές.

     «Σκοπεύω να περάσω το χειμώνα στο Ιρπίν» λέει η ίδια στο CNNi.

   H Μελνιτσούκ, o σύζυγός της και ο γάτος τους έχουν νοικιάσει προσωρινά
   ένα διαμέρισμα στο Κίεβο αλλά ελπίζουν ότι σύντομα θα καταφέρουν να
   επιστρέψουν στο σπίτι τους, που μέχρι πρότινος αποτελούσε ένα
   καταπράσινο και ήσυχο προάστιο της πρωτεύουσας.

     «Έχουμε καθυστερήσει. Ξαναχτίζουμε σιγά-σιγά, έχουμε αγοράσει ξύλα
     και φτιάχνουμε τη σκεπή αλλά δεν σκέφτομαι καν το ενδεχόμενο ότι δεν
     θα προλάβουμε να τελειώσουμε τις εργασίες πριν από το χειμώνα» είπε
     η ίδια.

   Τόσο η Μελνιτσούκ όσο και εκατομμύρια άλλοι Ουκρανοί, προσπαθούν να
   προετοιμαστούν με τον καλύτερο τρόπο για τον εξαιρετικά δύσκολο χειμώνα
   που έρχεται.

   Από τη μια προσπαθούν να επισκευάσουν τα σπίτια τους και από την άλλη
   να διασφαλίσουν ότι θα έχουν πετρέλαιο ή κάποιο άλλο τρόπο για να
   ζεσταθούν.
   Photo by Wolfgang Schwan/Anadolu Agency via Getty Images © Παρέχεται
   από: CNN.gr Photo by Wolfgang Schwan/Anadolu Agency via Getty Images

   Η ουκρανική κυβέρνηση ανακοίνωσε τον Ιούλιο ότι πάνω από 800.000 σπίτια
   έχουν καταστραφεί από τον Φεβρουάριο, όταν και ξεκίνησε ο πόλεμος, με
   χιλιάδες ανθρώπους να βρίσκονται χωρίς στέγη.

   Οι πρόσφατοι ρωσικοί βομβαρδισμοί κατά ενεργειακών στόχων της Ουκρανίας
   έκανε ακόμη πιο δύσκολη την κατάσταση.

   Η ζήτηση ηλεκτρικού ρεύματος έχει μειωθεί κατά 40% μετά από την εισβολή
   της Ρωσίας, σύμφωνα με τη Διεθνή Υπηρεσία Ενέργειας.

   Η κυβέρνηση, όμως, προετοιμάζει τους πολίτες για τις δυσκολίες που θα
   φέρει ο χειμώνας…

   Η ουκρανική υπηρεσία ενέργειας ανακοίνωσε ότι θα πρέπει να εφαρμόσει
   «άνευ προηγουμένου» μπλακάουτ στο Κίεβο για να «αποφευχθεί το
   ενδεχόμενο γενικευμένης διακοπής».

   Ήδη, οι Αρχές έχουν ζητήσει από τους πολίτες να χρησιμοποιούν ελάχιστα
   ηλεκτρικό ρεύμα –ιδιαίτερα τα πρωινά και τις νύχτες- ενώ παράλληλα έχει
   δοθεί εντολή σε επιχειρήσεις να σβήνουν τα φώτα στους εξωτερικούς
   χώρους.

   Έτσι, γραφεία, εστιατόρια αλλά και εμπορικά κέντρα θα φωτίζονται
   ελάχιστα και μόνο εσωτερικά.

   Και κάποιες φορές και καθόλου. Τα μπλακάουτ δεν θα είναι
   προγραμματισμένα, κάτι που σημαίνει ότι οι πολίτες θα πρέπει να είναι
   πάντα σε ετοιμότητα.

   Υπολογιστές και τηλέφωνα θα πρέπει να φορτίζονται με την πρώτη ευκαιρία
   ενώ σε ασανσέρ της πρωτεύουσας θα τοποθετηθούν κουτιά με είδη πρώτης
   ανάγκης, όπως σνακ, νερό, φάρμακα και χαρτί τουαλέτας.

   Τα μπλακάουτ έχουν κάνει πιο επικίνδυνη την κίνηση στους δρόμους, με
   την αστυνομία να ανακοινώνει πως τα τροχαία έχουν αυξηθεί κατά 25% το
   τελευταίο διάστημα.

   Την ίδια ώρα, εστιατόρια διαφημίζουν τα «μενού μπλακάουτ», ήτοι ποτά
   και φαγητά που μπορούν να σερβίρουν στο κοινό τις ώρες που δεν έχουν
   ηλεκτρικό ρεύμα.

   Και παρότι η κυβέρνηση της Ουκρανίας κάνει ό,τι μπορεί για να βοηθήσει
   τους κατοίκους του Κιέβου να προετοιμαστούν για το χειμώνα –λάνσαρε
   ακόμη και εφαρμογή που βοηθά τους πολίτες να βρίσκουν καταστήματα με
   καυσόξυλα στην περιοχή τους- το επόμενο διάστημα αναμένεται να είναι
   πολύ δύσκολο.

   Οι εικόνες είναι ήδη αποκαρδιωτικές: φωτογραφίες ανθρώπων που
   προσπαθούν να ζεστάνουν λίγο φαγητό με κεριά κυκλοφορούν ήδη στα
   κοινωνικά δίκτυα, ως ένας «προάγγελος» των όσων θα συμβούν τους
   επόμενους μήνες.

   Ενδεικτικό, άλλωστε, είναι ότι στις αρχές της περασμένης εβδομάδας, η
   αναπληρώτρια πρωθυπουργός της Ουκρανίας, Ιρίνα Βερεστσούκ, συμβούλεψε
   τους πρόσφυγες που έχουν φύγει από τη χώρα να μην επιστρέψουν κατά τη
   διάρκεια του χειμώνα.
   Ευκαιρία για τον ουκρανικό στρατό ο χειμώνας, λένε αναλυτές Photo by
   Viktor Koshkin/Anadolu Agency/Getty Images © Παρέχεται από: CNN.gr
   Ευκαιρία για τον ουκρανικό στρατό ο χειμώνας, λένε αναλυτές Photo by
   Viktor Koshkin/Anadolu Agency/Getty Images

Ανησυχία για τις διακοπές ρεύματος

   Η επικεφαλής περιγεννητικού κέντρο στο Χάρκοβο, Ιρίνα Κοντρατόβα,
   εξέφρασε την ανησυχία της για τις διακοπές ρεύματος, μιλώντας στο CNNi.

   Γίνεται τεράστια προσπάθεια να διασφαλίσει το νοσοκομείο ιατρικό
   εξοπλισμό με αυτόνομες πηγές ενέργειας, καθώς η χρήση γεννητριών μπορεί
   να αποβεί μοιραία.

     «Χρειάζονται περίπου 15 έως 20 λεπτά για να πάρουμε ρεύμα από
     γεννήτρια, όταν θα διακοπεί το ρεύμα. Τι θα κάνουμε εκείνα τα 15 με
     20 λεπτά, εάν ένα παιδί δεν αναπνέει;» διερωτήθηκε η ίδια.

   Και αυτό δεν είναι το μοναδικό πρόβλημα με το οποίο βρίσκεται
   αντιμέτωπη.

   Οι συνεχείς ρωσικοί βομβαρδισμοί έχουν προκαλέσει σημαντικές
   καταστροφές στο δίκτυο ηλεκτροδότησης, το οποίο είναι πλέον απρόβλεπτο
   και ασταθές.

   «Τα μηχανήματα που χρησιμοποιούμε στις μονάδες νεογνών και τις
   παιδιατρικές μονάδες εντατικής θεραπείας επηρεάζονται ακόμη και από
   μικρές αυξομειώσεις στην τάση του ρεύματος. Το χειρότερο είναι όταν
   αυξάνεται σημαντικά η τάση, γιατί τότε τα μηχανήματα μπορεί να
   καταστραφούν. Αν πέσει πολύ η τάση, τότε τα μηχανήματα μπορεί επίσης να
   σταματήσουν» λέει η ίδια.

   Ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας (ΠΟΥ) έχει προειδοποιήσει ότι ο χειμώνας
   θα φέρει «σημαντικές προκλήσεις» στην ήδη δύσκολη ζωή στην Ουκρανία.

     «Υπερβολικά πολλοί άνθρωποι ζουν επικινδύνως στην Ουκρανία,
     μετακινούμενη από την μια τοποθεσία στην άλλη, κατοικώντας σε
     επικίνδυνα κτήρια και χωρίς θέρμανση. Αυτό μπορεί να προκαλέσει
     κρυοπαγήματα, υποθερμία, πνευμονία, εγκεφαλικά ή και καρδιακά
     επεισόδια» τόνισε σε ανακοίνωσή του στις αρχές του μήνα ο δρ. Χανς
     Κλούγκε, Περιφερειακός Διευθυντής του ΠΟΥ για την Ευρώπη.

Αγώνας δρόμου

   Στις αρχές της εβδομάδας, το CNNi επισκέφτηκε ένα εργοστάσιο παραγωγής
   ενέργειας από καύση άνθρακα, όπου μηχανικοί κάνουν αγώνα δρόμου για να
   επιδιορθώσουν τις ζημιές που προκάλεσαν οι ρωσικοί βομβαρδισμοί των
   τελευταίων τριών εβδομάδων.

   Τα συνεργεία αντικαθιστούν τα σπασμένα παράθυρα, εργάτες κρέμονται με
   κίνδυνο της ζωής τους για να επανασυνδέσουν καλώδια ενώ τεχνικοί
   αναζητούν οτιδήποτε χρήσιμο μέσα στα χαλάσματα.

   Οι μηχανικοί δουλεύουν ακατάπαυστα, ωστόσο σταματάνε κάθε φορά που
   ηχούν οι σειρήνες του πολέμου –κάτι που γίνεται αρκετά συχνά.

   Κανείς δεν γνωρίζει πότε θα μπορέσει να λειτουργήσει ξανά το
   εργοστάσιο.

   Ένας από τους μηχανικούς, δήλωσε στο CNNi ότι τίποτα δεν θα σταματήσει
   αυτόν και την ομάδα του από το να αποκαταστήσουν τις ζημιές στο
   εργοστάσιο.

   Το όνομά του, όπως και το όνομα του εργοστασίου, δεν δημοσιοποιούνται
   για λόγους ασφαλείας.

   «Το σχέδιο του Πούτιν είναι εμφανές: θέλει να κάνει το χειμώνα αυτό τον
   πιο κρύο και σκοτεινό στην ιστορία της Ουκρανίας» δήλωσε στο CNNi η
   Μελίντα Χάρινγκ, η αναπληρώτρια διευθύντρια του Ευρασιατικού Κέντρου
   του Atlantic Council.

   «Θα συνεχίσει να χτυπά τις υποδομές για να μην υπάρχει ηλεκτρικό ή
   θέρμανση. Οι επιθέσεις με drone καμικάζι έχουν ως στόχο να κάμψουν τη
   θέληση του ουκρανικού λαού και να προκαλέσουν πανικό» συμπλήρωσε η
   ίδια.

Ευκαιρία για το στρατό

   Παρότι οι περισσότεροι Ουκρανοί περιμένουν με τρόμο τις χαμηλές
   θερμοκρασίες του χειμώνα, στρατιωτικοί αναλυτές υποστηρίζουν ότι τα
   κρύα αποτελούν μεγάλη ευκαιρία για τον ουκρανικό στρατό.

   «Είναι σημαντικό να γνωρίζουμε ότι ιστορικά στην Ουκρανία, οι
   συγκρούσεις είναι εποχιακές» δήλωσε ο αναλυτής του Ινστιτούτου Μελέτης
   Πολέμου Τζορτζ Μπάρος, ο οποίος εξηγεί ότι το έδαφος παγώνει (μαζί και
   τα έλη) και οι μετακινήσεις οπλισμού και άλλου βαρέως εξοπλισμού είναι
   πιο εύκολη.

   Εκτιμά δε, πως κατά τη διάρκεια του χειμώνα θα εντατικοποιηθούν οι
   επιθέσεις.

     «Η ώρα για την αντεπίθεση της Ουκρανίας είναι τώρα. Ξεκίνησε από τον
     Αύγουστο, συνεχίζεται τώρα και θα ενταθεί κατά τη διάρκεια του
     χειμώνα. Εκτιμώ ότι την άνοιξη θα δούμε μια μείωση επιχειρήσεων»
     δήλωσε ο Μπάρος.

   Ένας ακόμη λόγος για να ενταθεί η αντεπίθεση της Ουκρανίας το επόμενο
   διάστημα είναι επειδή ο ρωσικός στρατός έχει δεχτεί σοβαρά πλήγματα
   τους τελευταίους οκτώ μήνες.
   Photo by Gaelle Girbes/Getty Images © Παρέχεται από: CNN.gr Photo by
   Gaelle Girbes/Getty Images

   «Είναι σημαντικό ότι δεν υπάρχουν ρωσικές στρατιωτικές μονάδες που δεν
   έχουν υποστεί ζημιές και που μπορούν να ριχτούν στο πεδίο της μάχης»
   είπε ο Μπάρος, προσθέτοντας ότι η επιστράτευση του Πούτιν δεν θα
   βοηθήσει ιδιαίτερα.

   «Η επιστράτευση αυτών των ανδρών δεν θα προσθέσει μαχητική ισχύ, καθώς
   οι άνδρες αυτοί δεν λαμβάνουν την απαραίτητη εκπαίδευση ούτε έχουν
   επαρκή εξοπλισμό» είπε η Χάρινγκ.

   Η ίδια πρόσθεσε πως υπάρχουν αξιόπιστες πληροφορίες ότι τα νέα ρωσικά
   στρατεύματα δεν έχουν τρόφιμα και κουβέρτες.

     «Φανταστείτε τι θα συμβεί όταν θα μπει για τα καλά ο χειμώνας»
     τόνισε η Χάρινγκ.

   Η παγωνιά επηρεάζει, φυσικά, και τα ουκρανικά στρατεύματα, ωστόσο
   ειδικοί εκτιμούν ότι οι Ουκρανοί έχουν ένα ψυχολογικό… αβαντάζ: ένα
   «στρατό» εθελοντών που στέλνουν ζεστά ρούχα και προμήθειες στα μέτωπα.

   Ένας τέτοιος εθελοντής είναι ο Βαντίμ Οσάντσου.

   Όταν ο Βαντίμ και τα αδέλφια του κληρονόμησαν ένα μικρό σιδηρουργείο
   στο Κίεβο, δεν είχαν ιδέα πώς θα μπορούσαν να το αξιοποιήσουν.

   Καθώς πλησίαζε ο χειμώνας, όμως, ξεκίνησαν να φτιάχνουν μικρές σόμπες
   για τους

   στρατιώτες που βρίσκονταν στο μέτωπο.

   «Φτιάχνουμε λίγες σόμπες. Δεν είναι εργοστάσιο. Αν προσπαθήσουμε πολύ,
   τότε μπορούμε να φτιάξουμε 40 – 50 τέτοιες σόμπες το μήνα» δήλωσε ο
   ίδιος.

   Και καταλήγει λέγοντας:

     «Ακόμα και έτσι, όμως, 40-50 σόμπες θα κρατήσουν ζεστούς 500
     στρατιώτες κατά τη διάρκεια του χειμώνα, ίσως και λίγο
     περισσότερους».

   Ukrainians are dreading the ‘darkest winter’ as Russia takes aim at the
   power grid, Ivana Kottasová, Olga Voitovych και Nic Robertson
   Μεταβείτε στην αρχική σελίδα του MSN

ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΠΟ: CNN.GR

   CNN.gr
     * Τρίπολη: Πρόστιμο και ΕΔΕ σε αστυνομικό που κλώτσησε γάτα
       Τρίπολη: Πρόστιμο και ΕΔΕ σε αστυνομικό που κλώτσησε γάτα
       CNN.gr
     * Στην Ελλάδα το βασιλικό ζεύγος της Ολλανδίας μετά από πρόσκληση της
       Σακελλαροπούλου
       Στην Ελλάδα το βασιλικό ζεύγος της Ολλανδίας μετά από πρόσκληση της
       Σακελλαροπούλου
       CNN.gr
     * Μόσχα: Η ανάπτυξη νέων πυρηνικών βομβών στην Ευρώπη μειώνει το
       «πυρηνικό όριο»
       Μόσχα: Η ανάπτυξη νέων πυρηνικών βομβών στην Ευρώπη μειώνει το
       «πυρηνικό όριο»
       CNN.gr

   CNN.gr
   CNN.gr
   Προβολή πλήρους τοποθεσίας
     * Αρχική
     * Κορωνοϊός
     * Ειδήσεις
     * Καιρός
     * Ψυχαγωγία
     * Αθλητισμός
     * Οικονομία
     * Ευ Zην
     * Υγεία και Άσκηση
     * Γαστρονομία
     * Ταξίδι
     * Αυτοκίνητo
     * Βίντεο

   © 2022 Microsoft Προστασία προσωπικών δεδομένων και cookie Όροι χρήσης
   Σχετικά με τις διαφημίσεις Σχόλια Βοήθεια

   image beacon
