   #Ticinolibero - RSS 2.0 alternate

   ticinolibero ____________________ (BUTTON)
   adbreak express
   Le vostre segnalazioni

   ticinolibero
     * Rubriche
          + In Famiglia
          + Animal House
          + Medicina
          + Design
          + Eventi, Cultura & Spettacoli
          + Riflessioni con Mauro
          + Fiscalmente
          + Lezioni di Civica
          + Il Blog di Don Gianfranco
          + L'economia con Amalia
          + Turismo e dintorni
          + Scintille
          + La finestra sul cortile
     * Magazine
          + Abitare
          + Benessere
          + Banca Stato
          + Oltre L'economia
          + Food&Wine
          + Sirio News
          + Supsi Network
          + Politica energetica
          + Il blog di Mirko
          + Letture
     * Tribuna Libera
     * Agenda
     * News
          + Cronaca
          + Politica
          + Sport
          + Sanità
          + Economia
          + Coronavirus
          + TeleRadio
          + Mixer

   ULTIME NOTIZIE News
   Tutte
   Cronaca
   3 ore
   Incendio nel carcere La Farera, in ospedale una guardia e un detenuto
   Sanità
   5 ore
   Covid fuori dal coro, dopo la multa Ostinelli fa il mea culpa. "Ma solo
   per i toni, non per quel che ho detto"
   Cronaca
   5 ore
   Incendio boschivo sul Monte Cortascio, elicotteri e pompieri al lavoro
   Cronaca
   6 ore
   Sorprendente scoperta archeologica a Giubiasco: rinvenuti quattro
   tumuli dell’età del Ferro
   Sport
   9 ore
   Mondiali, Svizzera vittoriosa con Embolo: Camerun sconfitto
   Politica
   12 ore
   Dimissioni Mirante, Laura Riget: “Curiosa di conoscere i contenuti del
   suo nuovo progetto politico”
   Cronaca
   13 ore
   Artisa torna a illuminare il Grand Hotel Locarno
   0
   0
   Cronaca
   31.03.2022 - 22:110
   Aggiornamento: 22:30
   di RED

Una leonessa si aggira alla periferia di Losanna? Dalla foto si direbbe di
sì...

La polizia vodese ha lanciato l'allarme dopo la foto scattata da un abitante
di Épalinges

   LOSANNA- A prima vista sembra una leonessa (o un grosso puma). Di
   sicuro è un felino di grandi dimensioni ed è stato avvistato a
   Épalinges, alla periferia nord di Losanna. Ne dà notizia oggi la
   polizia vodese, pubblicando su Twitter una foto dell'animale scattata
   da un abitante nei pressi del proprio giardino. È stato lui a
   denunciarne la presenza del predatore attorno alle 15.00. La polizia ha
   messo in guardia la popolazione: “Chi dovesse imbattersi nel predatore
   – si legge sul tweet - è invitato a non correre, a mettersi al riparo
   in luogo sicuro e a chiamare il 117”.


   Polizia, guardiacaccia e veterinario cantonale si sono recati nella
   zona per procedere alle necessarie verifiche ma per il momento non
   possono né confermare né smentire la presenza dell’animale né tanto
   meno identificarne la specie. Alle ricerche - rimaste finora senza
   esito - partecipa anche un elicottero, un Super Puma militare dotato di
   telecamera termica. Si spera che, essendo domani il 1° aprile, non si
   tratti di uno scherzo, che sarebbe decisamente di cattivo gusto e
   costerebbe parecchie grane all’autore.
   Tweet
   Potrebbe interessarti anche
   Tutte
   Cronaca
   7 mesi
   Falso allarme, probabilmente quella di Losanna non era una leonessa
   Tags
   Tutte
   losanna
   polizia
   foto
   periferia
   leonessa
   vodese
   polizia vodese
   scattata
   abitante
   épalinges
   Contatti & Policy
   ticinolibero
   © 2022 , All rights reserved
   ﻿
