   #Violence de banlieue et politisation juvénile Cultures & Conflits,
   Números Cultures & Conflits, Documentos

   Navegación – Mapa del sitio

Cultures & Conflits Cultures & Conflits

   InicioLa revista18Violence de banlieue et politisat...

   Buscar______________ (BUTTON) Buscar
   Índice - Documento anterior - Documento siguiente
   18 | été 1995
   La violence politique des enfants

Violence de banlieue et politisation juvénile

   Angelina Peralva
   https://doi.org/10.4000/conflits.451
   Resumen | Índice | Texto | Notas | Cita | Autor

Resumen

   On a pu dire, suite à la grande mutation qui a marqué l'infléchissement
   de la société industrielle et du monde ouvrier, que la scène urbaine
   était désorganisée et vide. Aujourd'hui, malgré une grande absence de
   travaux de terrain susceptibles de rendre compte de la diversité des
   significations de la violence juvénile, il serait difficile de
   continuer à soutenir une telle affirmation. La scène urbaine n'est pas
   vide : elle est remplie d'un mélange inextricable de révolte et de
   délinquance banale se prêtant aux interprétations les plus disparates.
   Dans les représentations courantes, l'idée de violence se distingue mal
   d'une délinquance sans cesse croissante, pratiquée par des jeunes très
   jeunes, des adolescents à peine sortis de l'enfance. Dans les
   banlieues, les quartiers dits « sensibles », on a de plus en plus
   tendance à classer dans le registre de la violence une série de
   conduites juvéniles, autrefois tolérées, et qui sont aujourd'hui
   perçues comme non maîtrisables, en fonction de la disparition d'un
   certain nombre de mécanismes régulateurs. Cette violence met en jeu une
   crise dans les rapports entre les générations, elle est davantage
   expressive qu’instrumentale et elle relève plus d’un processus
   difficile de politisation de la jeunesse populaire, défini par la
   sous-constitution du sens de sa protestation dans le cadre d’une
   société en mutation.
   Inicio de página

Entradas del índice

Mots-clés :

   enfants, émeutes, violence
   Inicio de página

Texto completo

   PDF Enviar el documento por correo electrónico
     *

   1Relativement récent dans la société française, le thème de la violence
   urbaine, associé aux jeunes et au malaise des banlieues, est balisé par
   deux dates charnières : l'été 1981, avec les rodéos des Minguettes ;
   l'automne 1990 et l'émeute de Vaulx-en-Velin. Entre ces deux dates,
   presque une décennie de politiques de la ville, les années 80 ayant vu
   se multiplier les dispositifs de prise en charge des populations les
   plus démunies et des quartiers les plus défavorisés1. En ce qui
   concerne l'école, ce fut l'implantation de « zones d'éducation
   prioritaires », au cours du premier septennat Mitterrand ; puis, au
   début des années 90, une mise en chantier générale, par un ensemble de
   réformes, allant de la maternelle jusqu'à la formation des maîtres, en
   vue fondamentalement d'accueillir dans des conditions meilleures les
   nouveaux contingents de jeunes appelés à accomplir une scolarité
   longue. Les résultats de cet ensemble d'initiatives ont été mitigés.
   Vaulx-en-Velin, puis, juste après, avec la grande grève nationale des
   lycéens, tout une série de casses et de violences, ont relancé le
   débat. Des événements particulièrement dramatiques et fortement
   médiatisés s'ensuivirent - comme ceux de Mantes-la-Jolie, en 1991, où
   une gardienne de la paix a été tuée par le conducteur d'une voiture
   volée, juste après le décès d'un jeune beur dans un commissariat de
   police. Depuis, on assiste à une banalisation de la violence. Des
   attaques contre des commissariats et des supermarchés, des incendies de
   voitures, des incidents touchant les transports en commun, ainsi que
   diverses formes de violence dans les écoles se sont incorporés au
   quotidien des banlieues. Ces événements ne sont guère rapportés sinon
   de façon très éclatée par la presse locale. Ce n'est que lorsque mort
   s'ensuit qu'ils arrivent à faire une percée nationale.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   2Significations de la violence juvénile On a pu dire, suite à la grande
   mutation qui a marqué l'infléchissement de la société industrielle et
   du monde ouvrier, que la scène urbaine était désorganisée et vide.
   Aujourd'hui, malgré une grande absence de travaux de terrain
   susceptibles de rendre compte de la diversité des significations de la
   violence juvénile2, il serait difficile de continuer à soutenir une
   telle affirmation. La scène urbaine n'est pas vide : elle est remplie
   d'un mélange inextricable de révolte et de délinquance banale se
   prêtant aux interprétations les plus disparates. Dans les
   représentations courantes, l'idée de violence se distingue mal d'une
   délinquance sans cesse croissante, pratiquée par des jeunes très
   jeunes, des adolescents à peine sortis de l'enfance. Même si les
   données statistiques disponibles, avec toutes les réserves qu'on peut
   émettre à leur encontre, invitent à la prudence (les taux d'évolution
   de la violence urbaine sont pour la France relativement faibles ou même
   stationnaires ; et, surtout, les crimes et délits contre les personnes
   correspondent à une petite proportion des crimes et délits constatés3)
   - le sentiment d'insécurité peut atteindre, dans les quartiers
   sensibles, des niveaux élevés, et être partagé par plus de 70% des
   habitants4. Dans ces quartiers, où on a de plus en plus tendance à
   classer dans le registre de la violence une série de conduites
   juvéniles, autrefois tolérées, et qui sont aujourd'hui perçues comme
   non maîtrisables, en fonction de la disparition d'un certain nombre de
   mécanismes régulateurs5 - un discours anti-jeunes se fait entendre, qui
   peut aller très loin, glissant vers des préjugés racistes, ou même vers
   des dérapages plus graves. La structure de ce discours est partout
   récurrente : il y a un avant (idéalisé) et un après (qui correspond à
   la situation de crise dans laquelle on vit). Analysant les
   représentations sur la violence dans des couches moyennes en chute dans
   la ville de Sao Paulo, T. P. do Rio Caldeira montre que le récit du
   crime vise toujours à rétablir la place de celui qui parle à
   l'intérieur d'un ordre imaginaire brisé6. Dans le cas brésilien, le
   lynchage (d'enfants des rues ou de migrants pauvres du nordest du pays)
   peut être un recours légitimé par certains segments de la population
   pour rétablir « the proper place », leur lieu propre dans un ensemble
   de relations. En France, nos enquêtes sur le racisme ont abouti à des
   résultats très proches7. Le discours raciste, tel qu'on le voit à
   l'oeuvre à l'heure actuelle, constitue un appel nostalgique à l'ordre.
   Les discours qui thématisent la violence des jeunes fonctionnent
   suivant le même schéma. Le principe qui les fonde est celui de la crise
   de l'autorité. Face à des jeunes qui refusent de plus en plus souvent
   de se plier devant l'autorité instituée - que ce soit celle des
   enseignants, celle des gardiens d'immeubles, des policiers ou des
   conducteurs d'autobus - les adultes (catégorie définissant à la fois un
   groupe d'âge et les porteurs de l'autorité instituée) se retrouvent
   affublé d'un statut indéterminé. Pour eux, la violence juvénile, avant
   même d'être un ensemble de faits d'agression verbale ou physique, émane
   de ce refus de reconnaissance de l'autorité. Dès lors, les adultes
   construisent symboliquement la jeunesse, au sens indiqué par Pierre
   Bourdieu : comme un problème posé du côté de l'ordre des successions8.
   Si on se place, par contre, non pas du côté des adultes qui subissent
   la violence juvénile, mais plutôt du côté des jeunes qui la pratiquent,
   quelles significations cette violence peut-elle avoir pour eux ? Dans
   un article bien connu, publié en 19619, David Matza rapproche trois
   conduites juvéniles transgressives alors présentes sur la scène
   américaine : la délinquance, définie par rapport au code légal ; le
   radicalisme politique, fondé sur une conception globale de la société ;
   et la tradition bohémienne, définie par un certain rapport à la
   culture. La tradition délinquante, argumente Matza, ne dénonce pas la
   propriété bourgeoise, mais elle la viole ; la tradition bohémienne
   s'oppose à la rationalité bourgeoise ; dans la tradition radicale, la
   contestation va à l'encontre des aspects les plus généraux du système.
   Aussi, ces trois traditions (et c'est la faiblesse principale du
   raisonnement) se définiraient non pas par ce qu'elles sont, chacune en
   elle-même, mais de façon hétéronome, par ce à quoi elles seraient
   censées s'opposer, l'ordre bourgeois. Ce qu'elles ont en commun c'est
   leur caractère transgressif unique, elles sont un symptôme des
   difficultés qu'éprouve un ordre social à maintenir sa cohésion et, au
   fond des choses, c'est cet ordre même qui constitue l'objet de
   l'attention du chercheur. La tentative de lier délinquance et action
   politique s'opère sous un jour différent, par le bas, dans les
   recherches d'Eric Hobsbawm à propos du banditisme social10. Ces
   recherches, mais également certaines études à propos du terrorisme
   indiquant la dégradation de ce qui était d’abord un phénomène de
   l'ordre de la violence politique en criminalité banale, montrent que
   ces deux phénomènes - violence politique et délinquance - ne se
   distinguent pas toujours aisément. Serait-il possible d’adopter une
   démarche analogue, et sans tomber dans la caricature, interroger la
   violence juvénile actuelle dans les banlieues françaises dans la
   perspective d'une violence politique ? Développons cette hypothèse
   d'école, quitte à parvenir à des conclusions négatives ou nuancées.
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   3Codes et conduites Face à un processus bien réel de dérégulation
   normative, vols et racketts se banalisent - mais, souvent, ces
   phénomènes de conformisme déviant sont contrecarrés par des
   manifestations expressives, telles les mises à feu de voitures volées,
   marquant comme une limite à l'aliénation. Entre le versant instrumental
   et le versant expressif de ces conduites, aujourd'hui en France c'est
   encore le second qui semble prendre le dessus : pas de gangs
   structurés, pas de vraie criminalité organisée en banlieue. De l'avis
   des forces de police, la violence collective prime sur les pratiques
   individuelles. Ainsi, dans un article sur l'insécurité dans les
   quartiers sensibles, Lucienne Bui-Trong propose l'idée d'une échelle de
   la délinquance notée de 1 à 8. Au premier degré de l'échelle, ce qu'on
   retrouve dans les cités (contrairement à la petite et moyenne
   délinquance s'exerçant « plutôt en solo », « discrète et à but
   lucratif »), c'est « le vandalisme et la délinquance en bande ». Puis,
   « deuxième degré », « un pas (vers l'émeute - degrés 7 et 8) est
   franchi lorsqu'apparaissent les premières formes de harcèlement à
   l'encontre de ceux qui symbolisent l'autorité ou la réussite » 11. Même
   si l'idée d'échelle est, empiriquement, difficile à accepter12, il faut
   noter que l'article fait état d'une distinction entre délinquance
   individuelle et collective, la délinquance collective étant un attribut
   des quartiers sensibles. Par ailleurs l'auteur reconnaît que, tout en
   étant collective, elle est faiblement instrumentale - l'article
   souscrivant à l'idée que, déjà au deuxième degré de « l'échelle »,
   cette action collective deviendrait porteuse d'une signification
   générale : l'opposition à ceux qui symbolisent l'autorité ou la
   réussite13. On reconnaît très généralement à la violence juvénile un
   fond social. Elle aurait des causes : le chômage, la pauvreté, le
   handicap culturel, surtout pour les étrangers. Les acteurs de la
   violence seraient des desperados, des enfants très jeunes ayant compris
   qu'ils n'ont pas d'avenir. Y aurait-il des voies de passage permettant
   de dire que cette violence sociale est, en plus, politique ? Si on
   accepte, avec David Apter, l'idée que la violence politique suppose une
   reconstruction narrative de la réalité14, une communauté de langage à
   l'intérieur de laquelle se définissent des échanges légitimes de sens
   et la légitimité de l'appel à la violence, alors la réponse est
   négative. On est ici en-deçà - ou au-delà - de tout code verbal.
   Difficile de donner les raisons. Probablement, il y en a deux,
   combinées. Premièrement, on manque de mots. Ce n'est pas nouveau. On
   l'avait évoqué à propos de la génération des années soixante, qui en
   appelait à une action historique révolutionnaire, reprenant à son
   compte les modèles du communisme international, alors qu'elle évoluait
   déjà à l'intérieur d'un champ culturel divers15. Depuis, ces modèles se
   sont inexorablement épuisés ; et s'il est vrai que beaucoup de jeunes
   font du bricolage politique16, la grande politique n'a toujours pas été
   réinventée. La seconde raison est qu'on fait appel, en l'absence de
   paroles, à un code imagé. A la fois par défaut (d'accès à un code
   verbal) et par excès d'aisance devant l'image comme forme de
   communication. Un jeune nous a demandé si on ne pourrait pas envisager,
   par hypothèse, que l'image devienne un jour l'unique langage employé
   dans les échanges humains. Le sociologue, habitué à traiter des
   discours, se voit bien contraint dans ce cas-là de porter l'habit de
   l'ethnologue. Un exemple parmi d’autres. Une partie considérable des
   conflits dans les autobus de banlieue se jouent aujourd'hui autour de
   la fraude. D'une étonnante visibilité pour l'observateur extérieur, ces
   conflits se déroulent dans la plupart des cas en l'absence de toute
   violence physique ou même de tout échange verbal. Ils entraînent
   pourtant, chez les conducteurs, une grande souffrance morale. Ces
   derniers constatent, au fil du temps, une modification importante dans
   le comportement de leur clientèle. Alors qu'autrefois la fraude était
   furtive, elle est devenue ostensible. Les jeunes surtout rentrent dans
   les bus, « les mains dans les poches ». Dans les lignes qui
   fonctionnent avec des articulés, l'arrière des véhicules constitue un
   véritable territoire, occupé en exclusivité (les adultes l'évitent) par
   des garçons sportifs, mais aussi par des filles, qui, sans se
   connaître, communiquent à travers un langage des corps. Malgré ce
   défaut de code verbal, c'est d'un conflit social qu'il s'agit.
   L'arrière des véhicules constitue un poste privilégié d'observation
   pour prévenir l'éventualité d'une opération de contrôle (et assurer la
   fuite, jusques et y compris en sautant par la fenêtre). Ces opérations
   de contrôle sont de plus en plus souvent appuyées par des forces de
   police. La situation est particulièrement aigüe dans certains
   départements où les conditions d'attribution de la carte scolaire se
   sont beaucoup durcies. Les transporteurs évoquent deux catégories
   principales de fraudeurs : d’abord les « mous » - chômeurs et inactifs
   en général, qui frauderaient pour des raisons sociales ; et en second
   lieu les « fraudeurs institutionnels », fondamentalement des jeunes,
   qui frauderaient ostensiblement et presque par principe. En réalité,
   derrière cette catégorisation, le transporteur ne met pas en avant le
   motif social de la fraude, visiblement commun aux deux catégories
   énoncées, un type de conduite d'interaction défini dans le cas des
   jeunes par la défiance ouverte et l’instauration immédiate d’un rapport
   de forces avec le conducteur, ce qui apparaît comme particulièrement
   intolérable. Des interactions ouvertement violentes, comme celles qui
   ont lieu avec la police et aussi, de plus en plus, avec les pompiers,
   participent du même registre : les jeunes acceptent un principe de
   définition de l'adversaire qui dispense des longues explications, et
   d'une mise en avant de raisons qui supposerait un échange verbal
   nécessaire. Les mises à feu sont aussi un code, dans lequel chacun se
   reconnaît, comme nous l'a expliqué un jeune, en disant : « Je suis
   comme tous les jeunes : je veux que ça brûle ! » Il nous manque une
   phénoménologie de cet ensemble de codes non verbaux, qui recouvrent
   néanmoins un sens partagé. Mais est-il possible, à partir de ce corpus,
   de retraduire des significations dans un langage verbal ? Est-il
   possible de faire parler les acteurs de la violence, est-il encore
   possible de les lancer dans une reconstruction narrative de la
   réalité ?

   4Obstacles à la constitution d’un espace public Si la réponse n’est pas
   évidente, c’est qu’elle est liée aux difficultés et aux dilemmes qui
   entourent la réinvention de la politique et la reconstruction d’un
   espace public. L'absence de code verbal n'est pas sans conséquences.
   Elle explique certaines formes que prend la violence à l'heure
   actuelle, dans la mesure où le sens que ces formes cachent - car il
   faut bien parler de sens -, s'il est partagé par les jeunes puisqu'il
   se constitue à l'intérieur d'une expérience commune, devient plus
   difficilement compréhensible au-delà de leur groupe d'âge. On mesure
   bien cette incompréhension, à travers deux thèmes, particulièrement
   importants : celui de la rumeur et celui du rapport aux médias. L'idée
   de rumeur, souvent évoquée comme ayant joué un rôle dans le
   déclenchement de violences extrêmes - c'est le cas des émeutes - n'a en
   réalité que peu de rapports avec la notion à laquelle ce vocable
   renvoie ordinairement en sociologie. Elle ne désigne pas un travail sur
   les représentations et l'imaginaire collectif, au bout duquel la chaîne
   des violences apparaîtrait comme une possibilité ; ici, l'idée de
   rumeur indique, beaucoup plus prosaïquement, une méconnaissance des
   faits. Il s'agit d'une explication clé en mains, à laquelle on a
   recours lorsque l'on ignore les formes par lesquelles les informations
   circulent ou les processus à travers lesquels les mécanismes de
   déclenchement de la violence se mettent en marche. Le rapport aux
   médias pâtit de la même incompréhension. L'image que donnent les
   journalistes des quartiers difficiles et de la violence en banlieue
   n'est jamais la bonne. Face à des acteurs faibles, faiblement pourvus
   de parole, la marge d'interprétation des médias est immense. Dès lors
   ils reconstruisent les événements à partir d'une généralisation des
   catégories explicatives à travers lesquelles, dans le monde adulte, la
   société française se représente aujourd'hui sa propre crise : conflits
   inter-ethniques (alors même que dans l'univers juvénile ces conflits
   sont faibles ou inexistants) ; ou surévaluation de l'importance de la
   drogue qui fonctionne dans l’imaginaire médiatique comme signe de la
   décomposition d’un ordre social (alors que beaucoup de quartiers
   populaires ont mis en place des mécanismes d'auto-régulation et de
   contrôle, qui limitent pour les jeunes les possibilités de consommation
   et de trafic). On se retrouve ainsi face à un problème complexe en ce
   qui concerne la constitution d'un espace public. Les codes à travers
   lesquels les significations de la violence sont expliquées par les
   médias dévorent les acteurs, les détournent du sens qu'ils cherchent à
   produire - parce qu'ils sont faibles, et surtout parce que, étant
   faibles, ces explications sont de plus en plus séparées d'eux. Il y a
   par ailleurs, chez les jeunes mêmes, un jeu complexe entre le sens et
   le code. C'est à ça que certains observateurs font référence lorsqu'ils
   désignent la dimension ludique de la violence. Dans les expressions de
   ce type, le sens est évidemment relativisé, dédramatisé - mais est-il
   véritablement absent ?
     *

   5Emeutiers et Casseurs Deux types de manifestations, au cours de ces
   dernières années, ont eu, par leur ampleur, un écho médiatique
   particulièrement important : les émeutes et l'épisode des casseurs.
   Examinons, d'abord séparément, puis dans leurs relations ces deux
   phénomènes, qui semblent correspondre, chacun à sa manière, à un effort
   de reconflictualisation de la vie sociale en France, même dans les
   conditions très difficiles de réinvention de la politique, auxquelles
   nous nous sommes déjà référés. Depuis Vaulx-en-Velin, en 1990,
   plusieurs émeutes se sont succédées partout en France, présentant des
   caractéristiques similaires : celles d'une protestation généralisée,
   enracinée dans un quartier populaire, faisant suite à la mort d'un
   habitant. Ces trois éléments combinés définissent le profil de l'émeute
   à la française depuis le début de la décennie. Derrière chaque émeute,
   il y a eu mort d'homme - et pas nécessairement causée par une bavure
   policière. A l'origine de celle de Garges-lès-Gonesse, en mars 1994, il
   y a eu le meurtre d'un jeune commis par un autre jeune17. Il y a par
   conséquent dans l'émeute une capacité à conflictualiser des événements
   perçus comme portant atteinte à un droit naturel, le droit à la vie. Il
   y a le refus d'accepter que la signification de la mort d'un jeune
   s'épuise dans des responsabilités individuelles, celles d'un crime, par
   exemple, qui n'engagerait que la victime et le criminel. Par la
   violence, on convertit cet événement particulier en phénomène social et
   enjeu d'un débat dans l'espace public. L'objet de la protestation,
   l'adversaire visé, est le monde des institutions et du pouvoir - on
   peut aussi dire (et beaucoup de jeunes le disent ainsi) le monde des
   adultes ; ou celui de l'argent, ce qui est presque la même chose : on
   casse des commerces, des commissariats de police, on brûle des voitures
   - l'ordre et l'argent. Mais seuls des biens sont visés, il n'y a pas
   d'atteinte contre les personnes. Le cas de Mantes-la-Jolie, en 1991,
   où, dans la suite des manifestations, une gardienne de la paix a été
   tuée par le jeune conducteur d'une voiture volée, reste exceptionnel.
   Il faut d'ailleurs noter que ce qui rend envisageable l'émergence d'un
   conflit social, c'est que, d’un côté comme de l’autre, on s'inscrit à
   l'intérieur d'une culture des droits de l'homme. Malgré les situations
   très tendues, auxquelles elle se voit quotidiennement confrontée, la
   police résiste à la tentation de la violence - et cette résistance
   n'est pas étrangère à l'ampleur, toujours spectaculaire, des
   manifestations. L'émeute a pourtant une limite claire : celle des bases
   sur lesquelles se structure l'identité des acteurs. Dans son noyau dur,
   elle suppose une capacité d'identification affective chez ceux qui
   s'engagent dans la violence. Ceux-ci s'appuient sur leur expérience
   vécue, sur leur Lebenswelt. Le quartier constitue la frontière de cette
   expérience vécue (il y aurait beaucoup de choses à dire sur les raisons
   et les modalités de constitution, à l'intérieur d'une société moderne
   et fortement individualisée, de ce vécu proprement territorial). Ceci
   explique la force explosive de la manifestation, mais aussi ses
   limites. En prenant appui sur une expérience très particulière, on
   élabore une représentation conflictuelle de la justice (la Justice
   institutionnelle étant perçue comme injuste). Mais ceci ne signifie pas
   la capacité à s'engager dans un conflit général et politique. Si des
   incidents comparables surviennent en-dehors de leur quartier, les
   émeutiers d'hier ne se gêneront pas pour s'opposer aux violences avec
   des arguments pleins de bon sens et de sagesse, du type : « ça ne sert
   à rien de tout casser », « c'est les parents qui payent », ou « les
   commerces vont tous partir et on restera sans rien »... Les casseurs
   s'inscrivent dans une toute autre logique. Ils ont inauguré la décennie
   en faisant une entrée fracassante sur la scène publique au cours des
   manifestations nationales lycéennes de l'automne 1990. Le phénomène
   s'est reproduit au cours de diverses autres manifestations politiques.
   Des casseurs sont également intervenus en banlieue, lors des émeutes,
   en surajoutant aux significations ci-dessus décrites d'autres logiques
   de sens. Contrairement à l'émeute, la casse est un phénomène
   déterritorialisé. On ne casse pas chez soi, pour des raisons qui vous
   tiennent directement à coeur ; on casse là où il y a déjà de la casse,
   ou là où il risque d'y en avoir - par exemple dans des manifestations
   politiques. Pour quelles raison on le fait ? La réponse est difficile.
   Encore moins utile que pour les émeutiers, la parole ne semble pas être
   un outil souvent employé par les casseurs. La violence effectue par
   ailleurs une fusion de logiques disparates - où, en conséquence, le
   sens a du mal à émerger. Dans l'effort d'un décodage, nous nous sommes
   fait guider par un casseur « politique » - ni exclu, ni banlieusard,
   tout simplement militant. Il nous apprend qu'il y a, bien sûr, dans la
   diversité des comportements à l'oeuvre dans la casse, ceux qui, au
   passage, profitent de l'occasion pour piller et se servir. De même, il
   y a des manières « peu sympathiques » de venir casser, des
   comportements « moins sympathiques » que d'autres - des groupes qui
   viennent « pour 'taper de la sape', comme ils disent, et qui sont prêts
   à taper de la sape en bastonnant... ». Mais il y a par ailleurs aussi
   le désir, dans les manifestations politiques, de marquer les limites du
   négociable. « La violence est une façon de s'exprimer, que la société
   démocratique nous interdit, parce que dans une société démocratique
   tout le monde peut s'exprimer. Eh bien, ce n'est pas vrai. Et nous, on
   le prouve, en cassant ». Toute la logique profonde de la violence se
   retrouve dans cette phrase : ce n’est pas vrai que tout peut s’exprimer
   dans une société démocratique, non parcequ’il y a de l’interdit, mais
   parce qu’il y a insuffisance de constitution de sens. Toute la mutation
   subie par la violence s’y retrouve également : en vingt ans, nous
   sommes passés d’une surconstitution de sens puisé dans le mouvement
   ouvrier décomposé à une sous-constitution du sens émergent dans la
   violence juvénile. Le « nous » de ceux qui prouvent, en cassant, que
   tout ne peut pas être négocié, parce que tout ne peut pas pour
   l’instant être codifié et mis en sens, ce n’est pas le « nous » des
   activistes - qui constituent une infime minorité par rapport à
   l'ensemble des casseurs, dont ils se sentent par ailleurs très
   distants. C’est un « nous » beaucoup plus large, qui se constitue en
   amont des catégories du politique : « Il n'y a pas besoin de faire de
   la politique, pour savoir qu'un flic c'est bof, ça sent l'alcool, que
   c'est idiot et que c'est là pour faire chier quand il te met des
   menottes ». Pas besoin non plus de faire de la politique pour percevoir
   l'arrogance de la société de consommation. « Il y a une arrogance
   là-dedans... Ce n'est pas par hasard à mon avis, si la casse a commencé
   à C&A, ce temple de la consommation. Cette conscience, je crois qu'elle
   est quand même partagée par beaucoup de gens, sans que forcément il y
   ait un discours politique derrière ». Les casseurs apporteraient ainsi
   à un conflit émergent une dimension générale, dont l'émeute est privée.
   Par contre, le sens est ici moins clair, moins fortement structuré,
   plus mélangé ; l'engagement dans la violence n'est pas directement
   fondé sur l'expérience vécue.

   6Un mouvement social naissant Quel est le statut de ces
   manifestations ? Rappelons encore une fois que, dans le cas de la
   France, la faiblesse de la criminalité violente, d'un côté ; de
   l'autre, le refus des institutions et surtout de la police à s'engager
   dans une dérive violente structurent l'espace à l'intérieur duquel
   l'émergence d'un conflit social majeur devient possible. Ses
   expressions aujourd'hui sont troubles - car contestation et
   conformisme, protestation et aliénation se mêlent de façon trop
   étroite. Une difficulté s’y ajoute, plus directement liée à l’extrême
   jeunesse de ces acteurs et à la profonde transformation culturelle des
   rapports entre les générations. Les jeunes sont à la fois les porteurs
   de la mutation sociétale et les principales victimes de ses effets
   pervers (victimes, par exemple, de la raréfaction du travail salarié),
   alors même que, étant très jeunes, ce ne sont pas des citoyens pourvus
   du droit de vote et de moyens de décision ; et que, tout en s’opposant
   aux adultes, ils restent très dépendants d’eux, et le fait que leur
   première demande concerne la sécurité et la protection est sans doute
   le paradoxe de leur condition. Nul ne pourrait dire à l'heure actuelle
   comment ces orientations vont évoluer, quel sera leur avenir ; mais
   favoriser leur expression c'est aider le conflit à naître. Si on ne
   peut pas qualifier de politique la violence juvénile dans les banlieues
   françaises, on peut par contre dire, en visant plus juste, qu'on est
   face à un mouvement social dont la naissance s'effectue au milieu des
   plus grandes difficultés.
   Inicio de página

Notas

   1 Pour un bilan général, voir par exemple G. Chevalier. L'intérêt
   central pour le local. Analyse des politiques socio-préventives entre
   1981 et 1986, Paris, C.E.S.D.I.P., coll. "Déviance et contrôle social",
   n° 45, 1987. Voir aussi F. Dubet, A. Jazouli et D. Lapeyronnie, L'Etat
   et les jeunes. Paris, Les Editions Ouvrières, 1985.
   2 Outre des récits de journalistes - par exemple A. Giudicelli, La
   Caillera. Paris, Jacques Bertoin, 1991- on peut citer des essais
   concernant certains modes d'expression des jeunes : en particulier les
   travaux de G. Lapassade et P. Rousselot, Le Rap ou la fureur de dire,
   Paris, Loris Talmart, 1990 ; d'A. Vulbeau : Du tag au tag, Paris,
   Desclée de Brower, 1992 ; ou de M. Kokoreff, Le Lisse et l'incisif. Les
   Tags dans le métro, Paris, Edition de l'Iris, 1990, parmi les plus
   importants.
   3 "Il y a trente ans, cette catégorie représentait 10% de l'ensemble de
   la criminalité, aujourd'hui moins de 4%". Cf. DGPN/DCPJ, Aspects de la
   criminalité et de la délinquance constatées en France en 1991 par les
   services de gendarmerie d'après les statistiques de la police
   judiciaire. Paris, La Documentation Française, 1992, p. 12.
   4 Il n'en va vraisemblablement pas de même pour la société française
   dans son ensemble.Cf. par exemple, "Les Français et la sécurité.
   L'image de la police et de la gendarmerie dans l'opinion en 1990",
   Etude réalisée en juillet 1990 par le CREDOC, à la demande de
   l'Institut des Hautes Etudes de la Sécurité Intérieure. Au moment de
   l'enquête, 81% des Français se sentaient "assez" ou "tout à fait" en
   sécurité dans leur vie privée, in Les Cahiers de la sécurité
   intérieure, n° 2, juillet-septembre 1990.
   5 Cf. F. Dubet, "A propos de la violence et des jeunes", Cultures &
   Conflits, n° 6, été 1992, pp. 7-24.
   6 Cf. T.P. Caldeira, City of Walls. Crime, Segregation and citizenship
   in Sao Paulo, Thèse de doctorat (Phd) en anthropologie, Berkeley,
   University of California, 1992.
   7 M. Wieviorka, A. Peralva et als, La France raciste, Paris, Seuil,
   1992.
   8 "Le problème de la jeunesse se pose quand quelque chose ne va pas du
   côté de l'ordre des successions : du côté de la transmission du pouvoir
   et des privilèges entre ce que l'on appelle les générations(...)" Cf.
   P. Bourdieu. "De quoi parle-t-on quand on parle du "problème de la
   jeunesse" ?, in Proust François, Contributions des sciences de l'homme
   à la question des jeunes. Vaucresson, CRIV, volume 2, 1986.
   9 D. Matza, "Subterraneous Traditions of Youth". The Annals of the
   American Academy of Political and Social Science, vol. 338, novembre
   1961.
   10 E. Hobsbawm, Bandidos, Rio de Janeiro, Forense Universitaria, 1976.
   11 L. Bui-Trong, "L'insécurité des quartiers sensibles", Les Cahiers de
   la Sécurité Intérieure n° 14, août-octobre 1993.
   12 Nous avons montré, dans le cadre d'une étude sur les émeutes de mars
   1994 à Garges-lès-Gonesse, que ce ne sont pas toujours les quartiers
   aux taux de délinquance les plus élevés qui se mobilisent, lors de ces
   événements (ils peuvent au contraire rester complètement à l'écart),
   mais plutôt ceux qui sont directement touchés par les faits se trouvant
   à l'origine de l'émeute. Cf. A. Peralva, Violences juvéniles en milieu
   urbain. Enquête qualitative sur les violences urbaines : le site de
   Garges-lès-Gonesse, IHESI/CADIS, Paris, mars 1995.
   13 En même temps qu’elle constate cette signification générale, L.
   Bui-Trong considère nécessaire de résister aux implications qui en
   dérivent. Reconnaître que l'émeute relève de la révolte, nous dit-elle,
   serait anti-pédagogique - alors que par ailleurs l'ensemble de
   l'article affirme qu'une telle signification est présente dans la
   violence juvénile.
   14 D. Apter, "Le discours comme pouvoir", Cultures & Conflits,
   n° 13/14, printemps-été 1994.
   15 H. Hamon et P. Rotman, Génération. Paris, Seuil, 1987, 2 volumes. Et
   aussi : D. Cohn-Bendit, Nous l'avons tant aimée, la révolution !,
   Paris, Barrault, 1986.
   16 Voir, en particulier, A. Muxel. "Jeunes des années 90 : à la
   recherche d'une politique « sans étiquette »" ; M. Barthélémy, "Le
   militantisme associatif", in P. Perrineau (dir.), L'engagement
   politique : déclin ou mutation ? Paris, Presses de la FNSP, 1994.
   17 L. Bui-Trong indique dans son article, cité, que sur 45
   affrontements entre jeunes et policiers survenus entre juillet 1989 et
   fin avril 1993, seuls 15 avaient eu pour origine "un accident survenu à
   un jeune au cours d'une interpellation".
   Inicio de página

Para citar este artículo

Referencia electrónica

   Angelina Peralva, «Violence de banlieue et politisation
   juvénile», Cultures & Conflits [En línea], 18 | été 1995, Publicado el
   04 marzo 2005, consultado el 24 noviembre 2022. URL:
   http://journals.openedition.org/conflits/451; DOI:
   https://doi.org/10.4000/conflits.451
   Inicio de página

Autor

Angelina Peralva

   Professeur à l'Université de Sao Paulo (Brésil). Chercheur au Centre
   d'Analyse et d'Intervention Sociologiques (CNRS/EHESS)

Artículos del mismo autor

     * Entre le licite et l’illicite : mobilités humaines, marchés et
       militarisation des contrôles dans le monde post-bipolaire
       [Resumen | Acceso restringido]
       Between the Licit and the Illicit: Human Mobilities, Markets and
       the Militarization of Controls in the Post-Bipolar World
       Publicado en Cultures & Conflits, 123-124 | Automne-hiver 2021
     * « La politique et la poésie c’est trop pour un seul homme ». A
       propos de Glauber Rocha : cinéaste brésilien (1939-1981) [Texto
       completo]
       Publicado en Cultures & Conflits, 59 | automne 2005
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 1) [Texto completo]
       Publicado en Cultures & Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 2) [Texto completo]
       Publicado en Cultures & Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 3) [Texto completo]
       Publicado en Cultures & Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Violence urbaine, démocratie et changement culturel : l'expérience
       brésilienne (Partie 4) [Texto completo]
       Publicado en Cultures & Conflits, 29-30 | automne-hiver 1998
     * Todos los textos...

   Inicio de página

Derechos de autor

   CC-BY-NC-ND-4.0

   Creative Commons - Atribución-NoComercial-SinDerivadas 4.0
   Internacional - CC BY-NC-ND 4.0

   https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/
   Inicio de página
   Índice - Documento anterior - Documento siguiente

Navegación

Índice

     * Auteur
     * Palabras clave
     * Géographique
     * Chronologique
     * Organismes

Secciones electrónicas

     * Actualidad de Cultures & Confits
     * Inéditos de "Regards sur l'entre deux"
     * Forum
     * Todo "Regards sur l'entre-deux"
     * English documents
     * Textos en castellano
     * Artículos inéditos
     * Prepublicaciones
     * Enlaces

Últimos números

     * 2022125 | 126
     * 2021121 | 122 | 123-124
     * 2020117 | 118 | 119-120
     * 2019114-115 | 116

Números en texto completo

     * 2019113
     * 2018109 | 110-111 | 112
     * 2017105-106 | 107 | 108
     * 2016101 | 102 | 103-104
     * 201597 | 98 | 99-100
     * 201493 | 94-95-96
     * 201389 | 90 | 91/92
     * 201285-86 | 87 | 88
     * 201181-82 | 83 | 84
     * 201077 | 78 | 79-80
     * 200973 | 74 | 75 | 76
     * 200869 | 70 | 71 | 72
     * 200765 | 66 | 67 | 68
     * 200661 | 62 | 63 | 64
     * 200557 | 58 | 59 | 60
     * 200453 | 54 | 55 | 56
     * 200349 | 50 | 51 | 52
     * 200245 | 46 | 47 | 48
     * 200141 | 42 | 43 | 44
     * 200037 | 36 | 38-39 | 40
     * 199933-34 | 35
     * 199831-32 | 29-30
     * 199728 | 24-25 | 26-27
     * 199621-22 | 23
     * 199517 | 18 | 19-20
     * 199413-14 | 15-16
     * 199309-10 | 11 | 12
     * 199205 | 06 | 07 | 08
     * 199104 | 02 | 03
     * 199001

Todos los números

À propos de la revue

     * Presentación de la revista desde 1990
     * Suscripción y pedidos
     * Soumettre un article
     * Table analytique des articles parus depuis 1990

Informaciones

     * Contact
     * Publishing policies

Síganos

     * Flujo RSS Flujo RSS

Boletines de información

     * Lettre de Cultures et conflits
     * Boletín de OpenEdition

Afiliaciones/socios

     * OpenEdition Journals

   ISSN electrónico 1777-5345

   Referir-se a la nota en el catálogo OpenEdition

   Mapa del sitio – Flujo de sindicación

   Política de Privacidad – Política cookies

   Suscribimos a OpenEdition – Editado con Lodel – Acceso reservado

   (BUTTON)

   Buscar en OpenEdition Search

   Se le redirigirá a OpenEdition Search
   ____________________
   ( ) En todo OpenEdition
   (*) En Cultures & conflits
   (BUTTON) Buscar

     * Español
          + Français
          + English

     * Compartir
          + Facebook
          + Twitter
          + Google+

   ">
   (BUTTON)

     * Inicio
     * Catálogo de 595 revistas

   OpenEdition Search
   (BUTTON) Todo OpenEdition

   (BUTTON) Español
     * Français
     * English

   Portal de recursos electrónicos de ciencias sociales y humanidades
   OpenEdition
   Nuestras plataformas
   OpenEdition Books OpenEdition Journals Hypotheses Calenda
   Bibliotecas e instituciones
   OpenEdition Freemium
   Nuestros servicios
   OpenEdition Search Boletín electrónico
   Síganos
