   #RSS

   Giovedì, 24 Novembre 2022
   [50n.png] Sereno con lievi velature
   (*) ( ) ( )
   Accedi

   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca

Controlli dei carabinieri contro i furti, 75 pattuglie nelle periferie

   Nella circostanza, particolare attenzione è stata posta nei quartieri
   periferici di Forlì e Cesena, soprattutto nei confronti delle persone
   non residenti o di passaggio

   [citynews-cesenatoday.png]
   Redazione 01 febbraio 2016 14:17
   (BUTTON) Condividi

   [ ]

   Per prevenire i furti i carabinieri nel corso del week-end hanno
   realizzato un'imponente operazione di controllo del territorio,
   impegnando 175 militari, dislocati da 75 pattuglie in tutto il
   territorio di Forlì-Cesena. Il servizio di controllo del territorio si
   è sviluppato nelle ore serali e notturne, attraverso un’attività
   preventiva fatta di posti di blocco e di controllo lungo le principali
   arterie stradali, e sorveglianza delle frazioni.

   Ben 55 automezzi hanno quindi pattugliato il territorio provinciale.
   Complessivamente, in tutto il territorio provinciale, sono stati
   controllati 713 autoveicoli e identificate 932 persone. Nella
   circostanza, particolare attenzione è stata posta nei quartieri
   periferici di Forlì e Cesena, soprattutto nei confronti delle persone
   non residenti o di passaggio. Al termine, sono state deferite in stato
   di libertà tre persone per i reati di atti contro la pubblica decenza,
   per rapina impropria e per atti osceni.

   Sono stati 49 posti di controllo e 15 posti di blocco, sono stati
   formalizzati tre fogli di via nei confronti di stranieri per
   l’allontanamento dal territorio nazionale, emessi due inviti a
   cittadini stranieri presso la questura di Forlì per la regolarizzazione
   della posizione sul territorio nazionale. Infine, sono stati
   controllati 21 soggetti sottoposti agli arresti domiciliari, 47
   soggetti sottoposti alla liberta’ vigilat e due soggetti sottoposti
   alla detenzione domiciliare.

   © Riproduzione riservata

   (BUTTON) Condividi

   [citynews-cesenatoday.png]
   Redazione 01 febbraio 2016 14:17

   (BUTTON) Condividi

   Si parla di
     * controlli carabinieri

  I più letti

   1.

   Cronaca

Cinghiali "a spasso" nella via principale del paese: immortalata la
passeggiata notturna

   2.

   Cronaca

Taglio del nastro per il nuovo centro clinico dedicato al benessere
psicologico

   3.

   Cronaca

Forte vento e la mareggiata si fa sentire anche a Cesenatico, l'acqua in
strada: "Lungomare allagato a Valverde"

   4.

   Incidenti stradali

Maxi-tamponamento a catena che coinvolge sei veicoli lungo la E45,
ripercussioni sulla viabilità

   5.

   Centro

Furti a raffica nelle auto, anche nel parcheggio della scuola dell'infanzia:
"Servono più telecamere"

  In Evidenza

   Due amiche creano e vendono, nella piccola frazione in cui ha chiuso
   l'unico supermercato nasce un negozio di abbigliamento

   social

Due amiche creano e vendono, nella piccola frazione in cui ha chiuso l'unico
supermercato nasce un negozio di abbigliamento

   Nasce un nuovo modo di fare apericena: tra una pietanza e l'altra ci
   sono gli spettacoli

   social

Nasce un nuovo modo di fare apericena: tra una pietanza e l'altra ci sono gli
spettacoli

   La nuova manager della storica discoteca dei vip? E' la modella di
   Cesena: "Abituata ai pregiudizi. Il locale tornerà come era una volta"

   social

La nuova manager della storica discoteca dei vip? E' la modella di Cesena:
"Abituata ai pregiudizi. Il locale tornerà come era una volta"

   Nuova gestione per una storica attività: arriva al timone un giovane di
   20 anni

   social

Nuova gestione per una storica attività: arriva al timone un giovane di 20
anni

  Potrebbe interessarti

Controlli dei carabinieri contro i furti, 75 pattuglie nelle periferie

   (BUTTON) Condividi

   Torna su
   Apple Store Google Play Store
   © Copyright 2004-2022 - CesenaToday supplemento al plurisettimanale
   telematico "RomagnaOggi" reg. tribunale di Forlì n. 13/2004. P.iva
   10786801000 - Testata iscritta all'USPI

Canali

     * Ultime notizie
     * Cosa fare in città
     * Zone
     * Guide Utili
     * Segnalazioni
     * Ultime Notizie Italia

Link utili

     * La Redazione
     * Codice di condotta
     * Condizioni Generali
     * Informativa Privacy
     * Consensi Privacy
     * Help

   Pubblicità sulle nostre testate? Richiedi info
   Edizioni locali
   Agrigento Ancona Arezzo Avellino Bari Bologna Brescia Brindisi Caserta
   Catania Cesena Chieti
   Ferrara Firenze Foggia Forlì Frosinone Genova Pescara Piacenza Latina
   Lecce Lecco Livorno
   Messina Milano Modena Monza Napoli Novara Padova Palermo Parma Perugia
   Pisa Pordenone Como
   Ravenna Reggio Calabria Rimini Roma Salerno Sondrio Terni Torino Trento
   Treviso Trieste
   Udine Venezia Verona Vicenza Viterbo

   ____________________ (BUTTON)

   (*)
   Notizie
     * Homepage
     * Ultime notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Attualità
     * Sport
     * Economia e Lavoro
     * Annunci Lavoro
     * Meteo
     * Ambiente
     * Salute
     * Casa
     * Formazione
     * Motori
     * Guide Cesena

   ( )
   Cosa fare in città
     * Eventi
     * Cinema
     * Ristoranti
     * Negozi

   ( )
   Zone
     * Cesena
     * Cesenatico
     * Centro
     * Savignano sul Rubicone
     * Bagno di Romagna

   ( )
   Altre sezioni
     * Foto
     * Video
     * Segnalazioni
     * Opinioni

   Accedi

   (*) ( ) ( )

   CesenaToday è in caricamento, ma ha bisogno di JavaScript
