   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WRW7KDR

   (BUTTON)
   Ολες οι βασικές ειδήσεις της ημέρας και της στιγμής, αναλύσεις, άρθρα,
   βίντεο. Μια πρώτη, ενδεικτική εικόνα απ' όλες τις κατηγορίες και τη
   θεματολογία του thetoc.gr
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
          + OPINION
          + ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
          + ΖΩΗ
          + ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
          + Top Gear
          + ΥΓΕΙΑ
          + TOC TV

   Follow us
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   ΔΙΕΘΝΗ

Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε στο
Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το πτώμα της
   Λολά στο πορτμπαγκάζ.
   THETOC TEAM

ΓΡΑΦΕΙ: THETOC TEAM published 21 Οκτ. 22 (00:03)

     *
     *
     *
     *

   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ REUTERS

   Τα βασανιστήρια που υπέστη και η δολοφονία της 12χρονης Λολά στο Παρίσι
   συγκλονίζουν τη Γαλλία και διχάζουν τους πολιτικούς. Η σοκαριστική
   υπόθεση παραμένει στο στάδιο της προανάκρισης. Σε σημερινό (20/10)
   δημοσίευμά της η εφημερίδα Le Parisien αποκαλύπτει την ανατριχιαστική
   μαρτυρία του οδηγού του ταξί που μετέφερε τη βασική ύποπτη για τη
   δολοφονία, την 24χρονη Νταμπιά Μπ.

   Στο δημοσίευμα της καθημερινής εφημερίδας του Παρισιού, περιγράφεται η
   κατάσταση στην οποία βρίσκεται ο οδηγός της μεταφορικής εταιρείας που
   δεν μπορεί να πιστέψει τι έζησε καθώς σιγά σιγά συνειδητοποιεί τι
   μετέφερε με το αυτοκίνητό του.
   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί

   Στις 15:17 η Λολά και η δολοφόνος της έχουν καταγραφεί από τις κάμερες
   ασφαλείας να εισέρχονται στην πολυκατοικία. Στις 16:48, η 24χρονη
   βγαίνει από την πολυκατοικία με δύο βαλίτσες και ένα πλαστικό μπαούλο.
   Επί περίπου 1 ώρα και ένα τέταρτο, μέχρι τις 18:05, βρίσκεται στον
   δρόμο. Εκείνη την ώρα επιβιβάζεται σε ένα ΙΧ αυτοκίνητο. Τέσσερις ώρες
   αργότερα, θα επιβιβαστεί σε ένα αυτοκίνητο μεταφορικής εταιρείας.

     Meurtre de Lola : le récit du chauffeur VTC qui a ramené Dahbia B.
     sur les lieux du crime
     ➡️ https://t.co/MKgmiL2tXR pic.twitter.com/HsYrDi5tqf
     — Le Parisien | faits divers (@leparisien_fdiv) October 19, 2022

Το δρομολόγιο της φρίκης

   Ο οδηγός του Volkswagen που κλήθηκε να παραλάβει πελάτη από προάστιο
   στα δυτικά του Παρισού, οδήγησε το αυτόκινητό του αγνοώντας ότι είχε το
   πτώμα της Λολά στο πορτμπαγκάζ.

   Το δρομολόγιο που του ζητήθηκε, από τη νεαρή γυναίκα που παρέλαβε, είχε
   τελικό προορισμό τη γειτονιά της Λολά, στο 19ο διαμέρισμα. Φθάνοντας
   εκεί, σάστισε βλέποντας παντού αστυνομία. Περιπολικά και αστυνομικοί
   που κινούνταν πεζή έδειχναν τη φωτογραφία της μικρής μαθήτριας
   αναζητώντας την παραμικρή πληροφορία.

   Συγκεκριμένα, η πελάτισσά του του είχε ζητήσει να την αποβιβάσει σχεδόν
   στην είσοδο του κτιριακού συγκροτήματος "Μανέν" όπου λίγες ώρες
   νωρίτερα είχε βιάσει, βασανίσει, πνίξει, τεμαχίσει και τελικά, βάλει
   μέσα σε μια πλαστική βαλίτσα το άψυχο σώμα του θύματός της.
   ΠΑΡΙΣΙ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΛΟΛΑ

   Κληθείς από την αστυνομία του Παρισιού, ο οδηγός του Volkswagen
   αφηγήθηκε λεπτομερώς αυτά τα είκοσι λεπτά της διαδρομής κατά τη
   διάρκεια της οποίας, εκ των υστέρων, διαπιστώνει ότι υπήρχαν πολλά
   στοιχεία για να του κινήσουν υποψίες παρόλο που εκείνη τη στιγμή δεν
   γνώριζε τίποτα για την υπόθεση.

   Στο πίσω μέρος του οχήματός του, η ύποπτη φαινόταν "περίεργη αλλά
   μάλλον χαλαρή, και όχι αγχωμένη", αναφέρει η εφημερίδα ότι είπε ο
   οδηγός στην κατάθεσή του.

   Ο οδηγός του ταξί παρέλαβε την καθ'ομολογία δράστη της δολοφονίας γύρω
   στις 10.30 το βράδυ της Παρασκευής 14 Οκτωβρίου από το κέντρο του
   προαστίου Ανιέρ, πολύ κοντά στο Παρίσι.

   Η πελάτισσά του ήταν, όπως περιέγραψε, ήταν φορτωμένη με δύο βαλίτσες
   και ένα μαύρο πλαστικό μπαούλο από το οποίο αναδυόταν μια περίεργη
   μυρωδιά χλωρίνης. Αυτό, το τοποθέτησε στο πορτμπαγκάζ του αυτοκινήτου ο
   φίλος της 24χρονης, ο οποίος είχε καλέσει το ταξί, απαγορεύοντας στον
   οδηγό να αγγίξει την περίεργη βαλίτσα.

   Καθ' όλη τη διάρκεια του ταξιδιού προς τον αριθμό 119 της οδού Μανέν
   στο Παρίσι, ήταν η 24χρονη που έπιανε κουβέντα στον οδηγό ενώ εκείνος,
   όπως κατέθεσε, την παρατηρούσε προσεκτικά. Είχε βρει περίεργο το
   γεγονός ότι δεν τον είχαν αφήσει να αγγίξει τις αποσκευές της.
   ΓΑΛΛΙΑ ΠΑΡΙΣΙ ΛΟΛΑ ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ

   Όλα τα βήματα και οι στάσεις στην πορεία της 24χρονης μέχρι τη σύλληψή
   της έχουν εξακριβωθεί από τη γαλλική αστυνομία.

   Η γυναίκα έφυγε από το σπίτι της αδελφής της αφού τσακώθηκαν. Στη 1πμ
   τα ξημερώματα και αφού είχε πάρει το τραμ, επιβιβάστηκε στο αυτοκίνητο
   κάποιου γνωστού της. Στις 7.40πμ το πρωί του Σαββάτου 15/10 η γαλλική
   αστυνομία εντόπισε τα ίχνη της και τη συνέλαβε στο σπίτι όπου
   φιλοξενούνταν στο προάστιο Μπουά Κολόμπ.

Διαβάστε Επίσης

   Διαδρομή φρίκης: Η άστεγη που δολοφόνησε τη 12χρονη Λολά κυκλοφορούσε
   στο Παρίσι με τη μακάβρια βαλίτσα - Μαρτυρία οδηγού ταξί - εικόνα 4

Φρίκη στο Παρίσι: Γιατί ξέσπασε πολιτική κόντρα για την αποτρόπαιη δολοφονία
της 12χρονης Λολά

   Οι πιο πρόσφατες Ειδήσεις
   Διαβάστε πρώτοι τις Ειδήσεις για ό,τι συμβαίνει τώρα στην Ελλάδα και
   τον Κόσμο στο thetoc.gr

Tags

     * ΓΑΛΛΙΑ
     * ΠΑΡΙΣΙ
     * ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ
     * ΚΟΡΙΤΣΙ

Μοιράσου το άρθρο

     *
     *
     *
     *

   IFRAME: https://www.capital.gr/?showwidget=1

Διαβάστε ακόμα

   Βρετανή μητέρα σκότωσε τον παιδόφιλο που είχε κακοποιήσει τους 3 γιους
   της- Μίλησε στο BBC μόλις αποφυλακίστηκε

Βρετανή μητέρα σκότωσε τον παιδόφιλο που είχε κακοποιήσει τους 3 γιους της-
Μίλησε στο BBC μόλις αποφυλακίστηκε

   Κώστας Τσουρός: Σε δελτίο έχω παρουσιάσει τη δολοφονία της θείας μου -
   Η αποκάλυψη του δημοσιογράφου [βίντεο]

Κώστας Τσουρός: Σε δελτίο έχω παρουσιάσει τη δολοφονία της θείας μου - Η
αποκάλυψη του δημοσιογράφου [βίντεο]

   banner

   Ερβέ Ρενάρ: Ο Γάλλος που οδήγησε τους Σαουδάραβες στην ιστορική νίκη με
   την Αργεντινή, ήταν ένας άσημος και μέτριος ποδοσφαιριστής
   Η «ΜΟΙΡΑΙΑ» ΚΥΡΙΑ 23 Νοε&nbsp2022 |&nbsp13:21

Ερβέ Ρενάρ: Ο Γάλλος που οδήγησε τους Σαουδάραβες στην ιστορική νίκη με την
Αργεντινή, ήταν ένας άσημος και μέτριος ποδοσφαιριστής

   Δεν ήταν ποτέ σπουδαίος παίκτης, αλλά αποδεικνύεται ο προπονητής της
   μεγαλύτερης ανατροπής που έχει συμβεί σε Μουντιάλ.

Ροή Ειδήσεων

   Μουντιάλ 2022: Ξύλο στη Ντόχα μεταξύ Αργεντινών και Μεξικανών οπαδών
   [Βίντεο]

Μουντιάλ 2022: Ξύλο στη Ντόχα μεταξύ Αργεντινών και Μεξικανών οπαδών [Βίντεο]

   Τζόκερ κλήρωση 2523: Αυτοί είναι οι τυχεροί αριθμοί για σήμερα
   (24/11/2022)

Τζόκερ κλήρωση 2523: Αυτοί είναι οι τυχεροί αριθμοί για σήμερα (24/11/2022)

   Κιβωτός: Αυτός είναι ο 19χρονος που άνοιξε τον χορό των καταγγελιών -
   Ζει πλέον σε ασφαλές σπίτι με τη μητέρα του

Κιβωτός: Αυτός είναι ο 19χρονος που άνοιξε τον χορό των καταγγελιών - Ζει
πλέον σε ασφαλές σπίτι με τη μητέρα του

   "Κόλαφος" η Ευρωβουλή για τη FIFA: "Ανεξέλεγκτη,
   συστημική και βαθιά ριζωμένη διαφθορά" - Τι αναφέρει για το
   Μουντιάλ

"Κόλαφος" η Ευρωβουλή για τη FIFA: "Ανεξέλεγκτη, συστημική και βαθιά ριζωμένη
διαφθορά" - Τι αναφέρει για το Μουντιάλ

   Απίθανα ευρήματα κάτω από το Κολοσσαίο: Βρέθηκαν οστά ζώων, αρχαία
   νομίσματα και σπόροι φρούτων

Απίθανα ευρήματα κάτω από το Κολοσσαίο: Βρέθηκαν οστά ζώων, αρχαία νομίσματα
και σπόροι φρούτων

   Σοκαριστική έκθεση: Πάνω από 20.000 θάνατοι στη Δυτική Ευρώπη από τους
   θερινούς καύσωνες

Σοκαριστική έκθεση: Πάνω από 20.000 θάνατοι στη Δυτική Ευρώπη από τους
θερινούς καύσωνες

   Ίλον Μασκ: Μετά το Twitter αγοράζει και τη Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ; Οι
   κολοσσοί που έχει να ανταγωνιστεί

Ίλον Μασκ: Μετά το Twitter αγοράζει και τη Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ; Οι
κολοσσοί που έχει να ανταγωνιστεί

   Αυθεντικός Βασίλης Μπισμπίκης: "Αν χρειαστεί θα ξαναγυρίσω στα
   σκουπίδια για να βρω τον εαυτό μου"

Αυθεντικός Βασίλης Μπισμπίκης: "Αν χρειαστεί θα ξαναγυρίσω στα σκουπίδια για
να βρω τον εαυτό μου"

   Μουντιάλ 2022: Η Πορτογαλία πήρε το θρίλερ - 3-2 την εξαιρετική Γκάνα
   [Βίντεο]

Μουντιάλ 2022: Η Πορτογαλία πήρε το θρίλερ - 3-2 την εξαιρετική Γκάνα
[Βίντεο]

   Ακρόπολη: Προσβάσιμη πλέον σε άτομα με οπτική αναπηρία - Ειδική
   εφαρμογή πλοήγησης και 12 στάσεις επίσκεψης

Ακρόπολη: Προσβάσιμη πλέον σε άτομα με οπτική αναπηρία - Ειδική εφαρμογή
πλοήγησης και 12 στάσεις επίσκεψης

   Δημοσκόπηση Metron Analysis: Προβάδισμα 10,2 μονάδων για ΝΔ - Μεγάλη η
   διαφορά Μητσοτάκη - Τσίπρα

Δημοσκόπηση Metron Analysis: Προβάδισμα 10,2 μονάδων για ΝΔ - Μεγάλη η
διαφορά Μητσοτάκη - Τσίπρα

   Κόντρα Σκυλακάκη - Τσακαλώτου για τους πλειστηριασμούς, την Ιωάννα
   Κολοβού και την "Ομάδα Αλήθειας"

Κόντρα Σκυλακάκη - Τσακαλώτου για τους πλειστηριασμούς, την Ιωάννα Κολοβού
και την "Ομάδα Αλήθειας"

   Νέες αποκαλύψεις για την "Κιβωτό": Κορίτσι ξυλοκοπήθηκε άγρια
   - Καταγγελία και για μωρό - Σοκάρουν οι περιγραφές

Νέες αποκαλύψεις για την "Κιβωτό": Κορίτσι ξυλοκοπήθηκε άγρια - Καταγγελία
και για μωρό - Σοκάρουν οι περιγραφές

   Μπαμπάς ο Χρίστος Αντωνιάδης: Η σύντροφός του Αφροδίτη γέννησε δίδυμα
   αγοράκια [Εικόνες]

Μπαμπάς ο Χρίστος Αντωνιάδης: Η σύντροφός του Αφροδίτη γέννησε δίδυμα
αγοράκια [Εικόνες]

   Αλγερία: Σε θάνατο καταδικάστηκαν 49 άνθρωποι - Έκαψαν ζωντανό
   τραγουδιστή για εμπρησμό που δεν προκάλεσε

Αλγερία: Σε θάνατο καταδικάστηκαν 49 άνθρωποι - Έκαψαν ζωντανό τραγουδιστή
για εμπρησμό που δεν προκάλεσε

   Πόλεμος στην Ουκρανία: Τουλάχιστον 15.000 άνθρωποι αγνοούνται -
   "Θα πάρει χρόνια να βρεθούν"

Πόλεμος στην Ουκρανία: Τουλάχιστον 15.000 άνθρωποι αγνοούνται - "Θα πάρει
χρόνια να βρεθούν"

   "Πικνίκ με αρκουδάκια Πάντινγκτον", αφιερωμένα στη μνήμη της
   βασίλισσας Ελισάβετ, δώρισε η Καμίλα σε παιδικό σταθμό

"Πικνίκ με αρκουδάκια Πάντινγκτον", αφιερωμένα στη μνήμη της βασίλισσας
Ελισάβετ, δώρισε η Καμίλα σε παιδικό σταθμό

   Μουντιάλ 2022: Με τις ευχές της Ρωσίας η Σερβία - "Πιστεύουμε στην
   επιτυχία σας αδέρφια"

Μουντιάλ 2022: Με τις ευχές της Ρωσίας η Σερβία - "Πιστεύουμε στην επιτυχία
σας αδέρφια"

   Προσβολές και ψέματα από τον Τσελίκ: Μητσοτάκης και Δένδιας θα κάνουν
   βόλτες στον αέρα, δεν θα μπορούν να προσγειωθούν

Προσβολές και ψέματα από τον Τσελίκ: Μητσοτάκης και Δένδιας θα κάνουν βόλτες
στον αέρα, δεν θα μπορούν να προσγειωθούν

   Χάος με τις πτήσεις σε αεροδρόμιο του Βερολίνου - Ακτιβιστές για το
   κλίμα στους διαδρόμους απογείωσης [εικόνες]

Χάος με τις πτήσεις σε αεροδρόμιο του Βερολίνου - Ακτιβιστές για το κλίμα
στους διαδρόμους απογείωσης [εικόνες]

   Μουντιάλ 2022: Ρονάλντο εσύ σούπερ σταρ - Εγινε ο μοναδικός παίκτης που
   έχει σκοράρει σε 5 Παγκόσμια Κύπελλα

Μουντιάλ 2022: Ρονάλντο εσύ σούπερ σταρ - Εγινε ο μοναδικός παίκτης που έχει
σκοράρει σε 5 Παγκόσμια Κύπελλα

   Φρίκη στην Κορινθία: Επέτρεπε στην κόρη του να σπουδάζει, αρκεί να τη
   βιάζει όταν επέστρεφε στο πατρικό της

Φρίκη στην Κορινθία: Επέτρεπε στην κόρη του να σπουδάζει, αρκεί να τη βιάζει
όταν επέστρεφε στο πατρικό της

   Συνάντηση Μητσοτάκη με μαθητές των μειονοτικών σχολείων Ροδόπης - Τι
   του ζήτησαν παιδιά και εκπαιδευτικοί [εικόνες]

Συνάντηση Μητσοτάκη με μαθητές των μειονοτικών σχολείων Ροδόπης - Τι του
ζήτησαν παιδιά και εκπαιδευτικοί [εικόνες]

   Γιώργος Πυρπασόπουλος: Αποκάλυψε ότι "έχασε" πρόσφατα τον
   πατέρα του - "Πρόλαβα να του πω όλα όσα ήθελα" [βίντεο]

Γιώργος Πυρπασόπουλος: Αποκάλυψε ότι "έχασε" πρόσφατα τον πατέρα του -
"Πρόλαβα να του πω όλα όσα ήθελα" [βίντεο]

   Θεσσαλονίκη: 36χρονη διέλυσε το αυτοκίνητο 28χρονου που δεν ενέδωσε
   στον έρωτά της

Θεσσαλονίκη: 36χρονη διέλυσε το αυτοκίνητο 28χρονου που δεν ενέδωσε στον
έρωτά της

   Η απίστευτη τραγωδία με τον 28χρονο αρχισμηνία που σκοτώθηκε σε τροχαίο
   στη Μεσογείων - Έτρεχε να προλάβει το λεωφορείο

Η απίστευτη τραγωδία με τον 28χρονο αρχισμηνία που σκοτώθηκε σε τροχαίο στη
Μεσογείων - Έτρεχε να προλάβει το λεωφορείο

   Θεσσαλονίκη: Εξοργιστικός ο 26χρονος που "πάτησε" την κοπέλα-
   "Έφυγα γιατί θα τη βοηθούσε ο κόσμος" [Βίντεο]

Θεσσαλονίκη: Εξοργιστικός ο 26χρονος που "πάτησε" την κοπέλα- "Έφυγα γιατί θα
τη βοηθούσε ο κόσμος" [Βίντεο]

   Μουντιάλ 2022: Δάκρυσε ο Κριστιάνο Ρονάλντο στον εθνικό ύμνο της
   Πορτογαλίας [Βίντεο]

Μουντιάλ 2022: Δάκρυσε ο Κριστιάνο Ρονάλντο στον εθνικό ύμνο της Πορτογαλίας
[Βίντεο]

   Η πρώτη αντίδραση Πλεύρη μετά την απόφαση του ΣτΕ που ανοίγει
   "παράθυρο" για τους ανεμβολίαστους υγειονομικούς

Η πρώτη αντίδραση Πλεύρη μετά την απόφαση του ΣτΕ που ανοίγει "παράθυρο" για
τους ανεμβολίαστους υγειονομικούς

   Γιαγιά για πρώτη φορά η Στεφανί του Μονακό από τον γιο της, Λουί
   Ντουκρουέ - Η σχέση του με τον Βαγγέλη Μαρινάκη

Γιαγιά για πρώτη φορά η Στεφανί του Μονακό από τον γιο της, Λουί Ντουκρουέ -
Η σχέση του με τον Βαγγέλη Μαρινάκη

   ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ

   Ρόδος: Πώς η 45χρονη οικιακή βοηθός σκότωσε τη γυναίκα που φρόντιζε-
   "Πήρα ένα μαξιλάρι και"...
   ΤΗΝ ΕΠΑΙΡΝΑΝ ΓΙΑ ΝΑ ΤΙΣ ΦΡΟΝΤΙΖΕΙ ΚΑΙ ΤΙΣ ΣΚΟΤΩΝΕ
   23 Νοε&nbsp2022 |&nbsp11:49

Ρόδος: Πώς η 45χρονη οικιακή βοηθός σκότωσε τη γυναίκα που φρόντιζε- "Πήρα
ένα μαξιλάρι και"...

   Ακόμη τρεις δολοφονίες και μια απόπειρα δολοφονίας ομολόγησε η 45χρονη
   οικιακή βοηθός που έπνιξε την 75χρονη κατάκοιτη που φρόντιζε
   Μουντιάλ 2022: Τρικολόρ μαγεία με ανατροπή και 4-1 οι Γάλλοι την
   Αυστραλία- Έλαμψε ο Ζιρού [Βίντεο]
   ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΚΥΠΕΛΛΟ ΚΑΤΑΡ 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp23:12

Μουντιάλ 2022: Τρικολόρ μαγεία με ανατροπή και 4-1 οι Γάλλοι την Αυστραλία-
Έλαμψε ο Ζιρού [Βίντεο]

   Η Αυστραλία έκανε το λάθος να προηγηθεί αλλά η Γαλλία, αν και με ηχηρές
   απουσίες, στη συνέχεια τη.. διέσυρε. Ρέκορντμαν ο Ζιρού, που πλέον
   βρίσκεται μαζί με τον Τιερί Ανρί στην κορυφή των σκόρερ των τρικολόρ με
   51.
   Γάλλοι δημοσιογράφοι καταγγέλλουν τον Ερντογάν: Έχει "στρατό"
   6.000 ατόμων για την εξουδετέρωση αντιπάλων του
   “ΟΙ ΛΥΚΟΙ ΑΓΑΠΟΥΝ ΤΗΝ ΟΜΙΧΛΗ” 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp20:52

Γάλλοι δημοσιογράφοι καταγγέλλουν τον Ερντογάν: Έχει "στρατό" 6.000 ατόμων
για την εξουδετέρωση αντιπάλων του

   "Φωτιές" άναψαν στον Ερντογάν οι Γάλλοι δημοσιογράφοι και πρώην
   ανταποκριτές στην Τουρκία, Λορ Μαρσάν και Ζιλιόμ Περιέ
   Γάλλος αντικέρ σκότωσε τον φορολογικό επιθεωρητή που πήγε να του κάνει
   έλεγχο και μετά αυτοκτόνησε
   ΣΤΗ ΒΟΡΕΙΑ ΓΑΛΛΙΑ 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp20:39

Γάλλος αντικέρ σκότωσε τον φορολογικό επιθεωρητή που πήγε να του κάνει έλεγχο
και μετά αυτοκτόνησε

   O 43χρονος εφοριακός βρέθηκε νεκρός και δεμένος, έχοντας υποστεί
   πολλαπλά τραύματα από μαχαίρι στην πλάτη και στον θώρακα.
   Σοκ: Μισθοφόρος της Wagner, που είχε δολοφονήσει δύο γυναίκες, τιμήθηκε
   με το παράσημο της Ανδρείας
   Ο ΚΡΑΤΟΥΜΕΝΟΣ ΚΟΝΣΤΑΝΤΙΝ ΚΙΣΙΛΙΟΦ 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp20:21

Σοκ: Μισθοφόρος της Wagner, που είχε δολοφονήσει δύο γυναίκες, τιμήθηκε με το
παράσημο της Ανδρείας

   Ο μισθοφόρος της Wagner είχε σκοτώσει με 29 μαχαιριές μία γυναίκα και
   στη συνέχεια έπνιξε τη μάρτυρα του εγκλήματος.
   Ρώσοι κωμικοί έκαναν τηλεφωνική φάρσα στον Πολωνό πρόεδρο Ντούντα
   υποκρινόμενοι τον Μακρόν
   ΤΟ ΒΡΑΔΥ ΠΟΥ ΕΠΕΣΕ Ο ΠΥΡΑΥΛΟΣ 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp18:33

Ρώσοι κωμικοί έκαναν τηλεφωνική φάρσα στον Πολωνό πρόεδρο Ντούντα
υποκρινόμενοι τον Μακρόν

   Ο Αντρέι Ντούντα το υποπτεύτηκε όμως, γιατί η συζήτηση ήταν ασυνάρτητη
   και έκλεισε το τηλέφωνο.
   Δολοφονία στη Ρόδο: Ποινική δίωξη στην οικιακή βοηθό - Θα την εξετάσει
   ψυχίατρος - Είχε προσπαθήσει να πνίξει και το παιδί της
   ΑΝΑΛΥΤΙΚΑ 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp12:48

Δολοφονία στη Ρόδο: Ποινική δίωξη στην οικιακή βοηθό - Θα την εξετάσει
ψυχίατρος - Είχε προσπαθήσει να πνίξει και το παιδί της

   Την Πέμπτη θα απολογηθεί ενώπιον του ανακριτή - Διατάχθηκε ψυχιατρική
   πραγματογνωμοσύνη.
   Σοκ στη Ρόδο: Κατά συρροή δολοφόνος η οικιακή βοηθός - Πώς σκότωσε
   ηλικωμένη με... ζάχαρη και μέλι
   ΟΜΟΛΟΓΗΣΕ Η 45ΧΡΟΝΗ 22 Νοε&nbsp2022 |&nbsp07:29

Σοκ στη Ρόδο: Κατά συρροή δολοφόνος η οικιακή βοηθός - Πώς σκότωσε ηλικωμένη
με... ζάχαρη και μέλι

   Η οικιακή βοηθός περιέγραψε λεπτομερώς τρεις ακόμα δολοφονίες
   ηλικιωμένων, ενώ υποστήριξε ότι είχε αποπειραθεί να πνίξει ακόμα και το
   παιδί της.
   Αδελφοκτονία στην Άρτα: Ο καβγάς που προηγήθηκε της τραγωδίας - Αύριο η
   απολογία του στον ανακριτή
   ΤΟ ΧΡΟΝΙΚΟ 21 Νοε&nbsp2022 |&nbsp21:36

Αδελφοκτονία στην Άρτα: Ο καβγάς που προηγήθηκε της τραγωδίας - Αύριο η
απολογία του στον ανακριτή

   Ο 60χρονος αναμένεται να απολογηθεί αύριο στον ανακριτή
   Σοκ στη Γαλλία: Βίασε και σκότωσε 14χρονη - Είχε καταδικαστεί για
   σεξουαλικά εγκλήματα όταν ήταν έφηβος
   ΚΑΘΩΣ ΕΠΕΣΤΡΕΦΕ ΑΠΟ ΤΟ ΣΧΟΛΕΙΟ 21 Νοε&nbsp2022 |&nbsp18:54

Σοκ στη Γαλλία: Βίασε και σκότωσε 14χρονη - Είχε καταδικαστεί για σεξουαλικά
εγκλήματα όταν ήταν έφηβος

   Δεύτερη σοκαριστική δολοφονία μαθήτριας γυμνασίου στη Γαλλία την ώρα
   που επέστρεφε στο σπίτι από το σχολείο
   The Times: Πώς και γιατί οι Ρώσοι σκότωσαν τον Ουκρανό διευθυντή
   ορχήστρας Γιούρι Κερπατένκο στη Χερσώνα
   Η ΒΡΕΤΑΝΙΚΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ 21 Νοε&nbsp2022 |&nbsp17:56

The Times: Πώς και γιατί οι Ρώσοι σκότωσαν τον Ουκρανό διευθυντή ορχήστρας
Γιούρι Κερπατένκο στη Χερσώνα

   Το ρωσικό υπουργείο Άμυνας και οι ρωσικές αρχές προς το παρόν δεν έχουν
   σχολιάσει το δημοσίευμα της εφημερίδας The Times
   Κυνική ομολογία της οικιακής βοηθού στη Ρόδο: "Την έπνιξα γιατί
   δεν με άφηνε να κοιμηθώ"
   ΦΡΟΝΤΙΖΕ ΚΙ ΑΛΛΑ ΑΤΟΜΑ ΣΤΟ ΧΩΡΙΟ 21 Νοε&nbsp2022 |&nbsp13:51

Κυνική ομολογία της οικιακής βοηθού στη Ρόδο: "Την έπνιξα γιατί δεν με άφηνε
να κοιμηθώ"

   Η οικιακή βοηθός ομολόγησε πως έπνιξε την ηλικιωμένη που πρόσεχε γιατί
   δεν την άφηνε να κοιμηθεί.
   banner

   IFRAME: /Api/Statistics/Articles/LogView/398798

   (BUTTON)

     * ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΕΛΛΑΔΑ
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * PEOPLE & STYLE
     * WomanTOC
     * OPINION
     * ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
     * ΖΩΗ
     * ΑΘΛΗΤΙΣΜΟΣ
     * Top Gear
     * ΥΓΕΙΑ
          + ΚΟΡΟΝΟΙΟΣ
     * TOC TV

   Attica Media Online Network

   © 2022 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Ελλάδα

     * Πολιτική

     * Οικονομία

     * Διεθνή

     * People & Style

     * WomanTOC

     * Opinion

     * Πολιτισμός

     * Ζωή

     * Αθλητισμός

     * Top Gear

     * Υγεία

     * Toc Tv

     * Capital
     * Askmen
     * Madame Figaro
     * Harper's Bazaar
     * Shape
     * Yupiii
     * Esquire
     * Missbloom

   Attica Media Group © 2022 The Toc
   Σχετικά με εμάς Επικοινωνήστε μαζί μας Διαφημιστείτε Όροι χρήσης

   ____________________ (BUTTON)
