   #Conflits : Revue de Géopolitique » Flux Conflits : Revue de
   Géopolitique » Flux des commentaires Conflits : Revue de Géopolitique »
   Géopolitique de la violence urbaine : entre réalité et représentations
   Flux des commentaires alternate alternate alternate

   (BUTTON)
     * La revue
     * Boutique

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search Button
   Conflits, revue de géopolitique
   Mon CompteDéconnexionS'abonnerSe connecter
   (BUTTON)
     * Search ____________________
     * Accueil
     * Zones
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Amérique
          + Asie
          + Pacifique
          + Europe
     * Thèmes
          + Economie, énergies et entreprisesGéopolitique et entreprises
          + Droit
          + Religion
          + Conflits armés
          + Mers et Océans
          + Criminalité et terrorisme
          + Art
     * Lu à l’étranger
     * Podcasts
     * Cartes
     * Livres
     * Services
          + Vidéos
          + Voyages
          + Cours de Géopolitique
          + Formations Orbis
     * À propos
     * Boutique
     * La revue

   Magazines
   (BUTTON)
     * Search ____________________
     * Accueil
     * Zones
          + Afrique
          + Moyen-Orient
          + Amérique
          + Asie
          + Pacifique
          + Europe
     * Thèmes
          + Economie, énergies et entreprisesGéopolitique et entreprises
          + Droit
          + Religion
          + Conflits armés
          + Mers et Océans
          + Criminalité et terrorisme
          + Art
     * Lu à l’étranger
     * Podcasts
     * Cartes
     * Livres
     * Services
          + Vidéos
          + Voyages
          + Cours de Géopolitique
          + Formations Orbis
     * À propos
     * Boutique
     * La revue

   Conflits, revue de géopolitique
   Géopolitique de la violence urbaine : entre réalité et représentations

   3 décembre 2019
   Temps de lecture : 14 minutes
   Photo : Villeneuve, quartier de l Arlequin. Grenoble, (Isère), le 22
   octobre 2014 Auteurs  : Pascal Fayolle/SIPA Numéro de reportage
   : 00696190_000025
   Print Friendly, PDF & Email Imprimer l'article
   Abonnement Conflits
   Abonnement Conflits

   Criminalité et terrorisme, France

Géopolitique de la violence urbaine : entre réalité et représentations

   par Mehdi Ajerar

Mehdi Ajerar est étudiant à l’Institut français de géopolitique (Paris VIII).
Il est spécialisé dans l’approche géopolitique du risque. Il a réalisé un
mémoire sur la visibilité du trafic de cannabis à Saint-Ouen. Il a réalisé
une enquête de terrain dans le quartier de la Villeneuve (Grenoble) dont le
présent article est issu.


   Les violences urbaines sont depuis plusieurs décennies un sujet de
   préoccupation des pouvoirs publics et des acteurs sociaux. Dès les
   années 1970, la France connaît plusieurs vagues de violence dans les
   banlieues des grandes agglomérations : on parle alors d’émeutes. Le
   débat sur l’insécurité n’est donc pas un fait nouveau. En juillet 2010,
   l’agglomération de Grenoble est à son tour fortement touchée par le
   phénomène dans la zone de la Villeneuve. C’est ainsi que le 30 juillet
   2010, le président de la République Nicolas Sarkozy prononce « son
   discours de Grenoble », à l’occasion de la prise de fonction du nouveau
   préfet de l’Isère, Éric Le Douaron, dans lequel il traite des questions
   de sécurité, d’immigration et de politique de la ville. À partir de
   cette période, le territoire de la Villeneuve est devenu un cas
   emblématique des expressions concrètes de violence urbaine. Plus
   globalement, la gestion du problème de l’insécurité s’est inscrite dans
   les agendas nationaux et locaux. Cette construction de l’insécurité
   comme catégorie de l’action publique s’appuie sur des outils permettant
   de quantifier les délinquances et leurs évolutions. Autrement dit, ce
   n’est plus l’affaire des seuls services de l’État, les collectivités
   locales s’y engagent aussi comme c’est le cas au sein de la commune de
   Grenoble et de son agglomération.

   Plus tard le 2 mars 2019, Grenoble fait une énième fois la une des
   journaux en raison de violence urbaine lorsque deux jeunes originaires
   du quartier du Mistral à Grenoble âgées de 17 et 19 ans meurent dans un
   accident de scooter. Poursuivis par la police, ils ne portaient pas de
   casques et ils ont percuté un autobus. Les jours qui suivirent furent
   marqués par de nouveaux troubles à l’ordre public y compris à la
   Villeneuve. Ces événements ont réintroduit dans le débat public la
   question de la délinquance dans les grandes agglomérations françaises,
   mais ont également évoqué les violences policières.

   Cet article vise à interroger le caractère criminogène de la
   Villeneuve, en se demandant dans quelle mesure ce territoire engendre
   de la violence. Il s’agit donc dans cette étude de tenter d’expliquer
   comment et pourquoi la Villeneuve est confrontée à des problèmes de
   violence urbaine, tout en replaçant l’espace géographique concerné dans
   un cadre plus large, à savoir, les grands ensembles HLM de banlieue.

I. Une cité HLM de banlieue sur le terrain

1. La réalité du terrain dans le quartier de l’Arlequin


   Source des photographies : Mehdi Ajerar

   Les deux photographies ci-dessus ont été prises dans le quartier de
   l’Arlequin (au sein du grand ensemble de la Villeneuve) à partir de la
   place du Marché. Mener une enquête de terrain, voire même rentrer en
   contact avec les habitants de ce lieu, est très difficile. En effet,
   ces derniers demandent systématiquement une explication à la présence
   d’étrangers au quartier, comme s’il fallait se justifier d’être
   simplement là. Lorsque la première étape de la prise de contact est
   franchie, la réponse des questionnés est « je n’habite pas ici ». Cela
   s’explique notamment par le fait qu’aborder les habitants au sujet des
   violences leur donne l’impression que la seule raison de s’intéresser à
   eux serait leur capacité à produire de la violence [simple_tooltip
   content=’Karine Gatelier Claske Dijkema, et Herrick Mouafo en
   collaboration avec Nathalie Cooren et Cyril Musila, Transformation de
   conflit : Retrouver une capacité d’action face à la violence, Paris,
   Éditions Charles-Léopold-Mayer, 2017′](1)[/simple_tooltip]

   Cela dit, la pertinence de ces photographies tient dans ce que le
   paysage renvoie comme image : un espace terne et peu attractif.
   D’ailleurs, les étudiants étrangers (Africains) mobilisés pour cette
   enquête de terrain ne pensaient pas que de tels endroits existaient en
   France. Entre la tension ambiante, le comportement menaçant des
   habitants du quartier de l’Arlequin et leur origine ethnique, ces
   étudiants disaient « se retrouver en Afrique »[simple_tooltip
   content=’Pour mener à bien ce travail de recherche, nous avons demandé
   à des étudiants étrangers de participer à notre enquête de terrain afin
   de récolter leurs représentations et d’étudier la perception de la cité
   HLM de banlieue chez les Africains et les Arabes étrangers qui n’ont
   jamais vu ce genre d’endroits. Tous ont effectivement affirmé avoir eu
   l’impression de se trouver en Afrique.’](2)[/simple_tooltip].

   Les adultes nés en France sont rares dans le quartier. Par ailleurs, 60
   % des personnes interrogées souhaiteraient vivre ailleurs. Les
   habitants qui ont déjà été victimes d’un acte de violence pensent que
   cette situation est due au laxisme et à la négligence des forces de
   l’ordre. Ils affirment aussi que les médias n’exagèrent pas dans la
   diffusion des images concernant l’insécurité à la Villeneuve. Afin
   d’apporter des solutions face à la violence qui sévit dans leur
   quartier, les populations réclament auprès des élus un renforcement du
   dispositif sécuritaire et demandent que les fauteurs de troubles soient
   sanctionnés.

   L’intérêt de présenter le quartier de l’Arlequin est de montrer que la
   réalité sur le terrain est toujours plus complexe que ce qu’on peut en
   lire ou observer de loin, notamment par écran interposé. L’Arlequin
   fait tache dans l’ensemble de la Villeneuve qui est globalement un
   territoire moderne et rénové. En ce qui concerne la rénovation urbaine,
   les personnes qui s’expriment sur ce sujet sont souvent des retraités
   ou des gens d’un certain âge alors que les jeunes qui sont les plus
   nombreux à habiter le quartier ont une perception différente de ce qui
   est beau. Peu de politiques publiques sur la rénovation ont été mises
   en place dans le quartier de l’Arlequin comme on peut le voir sur les
   photographies plus haut.

A lire aussi : La police française face au crime organisé

   Néanmoins, si la rénovation urbaine dans les cas de vétusté sévère des
   bâtiments est nécessaire – notamment ici où certains habitants pensent
   que l’état actuel des bâtiments ne répond pas aux normes sécuritaires –
   son impact sur les violences quotidiennes reste limité. Autrement dit,
   les jeunes à l’origine d’une délinquance récurrente ne se
   métamorphoseraient pas s’ils devaient habiter dans des quartiers plus
   attrayants. Par extension, un criminel reste un criminel, quel que soit
   son lieu de vie, une cité HLM délabrée ou un château luxueux. La
   modernité apparente dans d’autres endroits de la Villeneuve ne change
   rien au quotidien des jeunes à l’origine des violences qui se résume au
   chômage, à l’échec scolaire et au manque de revenus dans une société où
   le travail, la réussite scolaire et la consommation sont centraux pour
   être un citoyen reconnu.

2. Insécurité, violences, quartier : l’importance des mots

   Dans les banlieues des grandes villes françaises, on observe depuis
   plusieurs décennies l’émergence d’une certaine forme de violence, mais
   il convient d’expliquer précisément ce que l’on entend par violence.

   Généralement, on utilise l’expression de « violence urbaine » pour
   qualifier ce phénomène visible dans les banlieues, mais le terme «
   urbaine » cache la dimension sociale des violences. Il est plus précis
   de parler de « violences quotidiennes ». En effet, pour reprendre la
   sociologue Joëlle Bordet, ce sont les violences quotidiennes qui
   génèrent des problèmes « au sein de l’espace public dans les quartiers
   d’habitat social. Les situations sont effectivement critiques : il
   existe une réelle montée des tensions se traduisant par des insultes,
   voire des coups[simple_tooltip content=’Joëlle Bordet, Bernard
   Champagne et Antoine Kattar, « Régulation sociale et transformation des
   Violences quotidiennes dans les quartiers d’habitat social », Nouvelle
   revue de psychosociologie, vol. 1, n° 5, 2008, p.
   119-134.’](3)[/simple_tooltip]».

   Autrement dit, ce sont les actes de violence et de délinquance
   quotidiens qui créent de l’insécurité qui peut être définie comme le
   sentiment de vivre dans un environnement physique ou social favorisant
   les atteintes aux personnes et aux biens [simple_tooltip content=’Selon
   le dictionnaire Larousse’](4)[/simple_tooltip].

   Ainsi, l’insécurité n’est pas urbaine par essence. Les médias
   influencent sensiblement les représentations de la géographie de la
   violence en ne montrant que des images des ensembles urbains or la
   ville ne monopolise pas les violences quotidiennes. Les espaces ruraux
   connaissent également des faits de violence, des homicides voire des
   assassinats. Le taux de violence dans les banlieues françaises y
   compris celui de Grenoble n’est pas nécessairement supérieur à des taux
   de violence que l’on retrouve dans les villages. De plus, la seule
   médiatisation des actes de violence dans les banlieues a pour
   conséquence d’augmenter et même d’aviver le sentiment d’insécurité.

   Le traitement médiatique réservé aux banlieues est donc différent de
   celui au sujet d’autres zones où la violence est un problème. Prenons
   comme exemple la Zone A Défendre (Z.A.D.) à Notre-Dame-Des-Landes.
   Cette zone a été occupée illégalement pendant une dizaine d’années, de
   2008 à 2018. Au départ, seuls des membres de groupes internationaux
   s’opposant au projet de l’aéroport sont présents. Mais très rapidement,
   Notre-Dame-Des-Landes devient le lieu de vie de squatteurs qui nuisent
   aux riverains. De nombreuses opérations d’évacuation ont été menées. Le
   21 mars 2018, Sébastien Lecornu (secrétaire d’État auprès de Nicolas
   Hulot) affirmait : « L’État de droit est de retour » ; ce qui implique
   que ce n’était pas le cas jusque-là. De plus, selon des témoignages
   recueillis par le journal Ouest-France, les habitants de la ZAD
   optaient pour la loi du talion pour régler leurs différends, ce qui ne
   relève pas vraiment de la loi républicaine.

   Certes, comparaison n’est pas raison et la ZAD présentait des
   caractéristiques assez atypiques et les grands ensembles HLM,
   contrairement à la ZAD, sont de véritables zones résidentielles où les
   habitants y vivent depuis très longtemps, avant le déclenchement des
   violences urbaines. Cela dit, le terme de « zones de non-droit » fut
   peu employé pour désigner cet espace alors que dans le même temps les
   cités de banlieue sont en permanence dépeintes par cette expression.

   Il faut noter enfin que le terme de « quartiers » (souvent employé au
   pluriel pour parler de la « délinquance dans les quartiers ») est
   devenu galvaudé et dénaturé. Ces espaces sont autant des lieux de vie
   que les quartiers résidentiels pour les personnes de condition
   socio-économique aisée. Le quartier est d’abord une subdivision d’une
   ville ou d’un territoire. Un abus de langage qui tire son origine du
   discours politique tend à nommer les quartiers dits sensibles (par
   euphémisme) par le seul nom commun « quartier », dans un objectif de
   stigmatisation de ces lieux.

II. Un projet d’aménagement voué à l’échec

1. La Villeneuve de Grenoble, de l’utopie à la désillusion

   La Villeneuve est un grand ensemble d’urbanisation situé au sud de
   Grenoble qui regroupe plusieurs quartiers et qui s’étend jusqu’à
   Échirolles, la deuxième plus grande commune du département de l’Isère.
   Cet ensemble forme une « ville dans la ville », une ville nouvelle, ou
   encore une cité intégrée.

   C’est en 1965 que le projet « Ville Neuve » est lancé par les
   municipalités de Grenoble et d’Échirolles. L’objectif est de créer un
   vaste quartier moderne respectant la mixité sociale et qui permet de
   répondre aux demandes de logement d’une population grandissante. Un
   véritable laboratoire social émerge, influencé par les idéaux de mai 68
   : jusque dans les années 1980, cet espace de vie est défendu par une
   bourgeoisie de gauche très militante. La Villeneuve est alors habitée
   par des enseignants, des travailleurs sociaux, des étudiants, ou encore
   par des ouvriers qualifiés. L’espace symbolisait l’antithèse des cités
   dortoirs et avait même une renommée internationale.

A lire aussi : Les syndicats du crime nigérians : les criminels du XXIe
siècle

   Au cours des années 1980, les premières vagues d’immigration africaine
   arrivent et se transforment progressivement en vagues d’immigration de
   masse. Les nouveaux arrivants sont des migrants pauvres originaires
   d’Afrique, puis d’Afghanistan, du Kosovo (principalement des réfugiés
   kosovars) et d’Irak. Les habitants à la recherche de logements sociaux
   à Grenoble sont systématiquement dirigés vers la Villeneuve.
   Parallèlement, la municipalité a basculé à droite avec le maire Alain
   Carignon qui réduit les dépenses à destination du quartier qui se
   paupérise et fait fuir les soixante-huitards : la mixité sociale
   disparaît. Les années passent et la situation socio-économique
   s’aggrave.

   Au début des années 2010, deux événements ont capté l’attention des
   médias sur l’espace de la Villeneuve dévoilant au grand public les
   violences qui s’y produisent. En juillet 2010, un habitant de la
   Villeneuve (Karim Boudouda) braque un casino à la station thermale
   d’Uriage-les-Bains située à quelques kilomètres de Grenoble. Il prend
   la fuite. Sa course-poursuite avec les forces de l’ordre se termine
   dans les dédales du quartier de l’Arlequin où il meurt sous les balles
   d’un policier. Cet événement fut l’élément déclencheur de violentes
   émeutes qui ont duré plusieurs nuits. Plus tard, en septembre 2012,
   deux amis nommés Sofiane et Kévin et âgés d’une vingtaine d’années sont
   brutalement lynchés par une quinzaine de jeunes originaires de la
   Villeneuve en raison d’un contentieux en plusieurs actes
   [simple_tooltip content=’Un contentieux qui part d’un simple mauvais
   regard entre deux jeunes, peut-être motivés par une histoire plus
   ancienne. Les jeunes en question se sont alors battus puis les grands
   frères s’en sont mêlés…’](5)[/simple_tooltip] et meurent poignardés par
   leurs agresseurs. L’affaire eut une forte résonance nationale en raison
   de la cruauté de ce double meurtre.

   À la suite de ces graves violences, le quartier de la Villeneuve est
   classé parmi les Zones de Sécurité Prioritaire (ZSP). Créées en juillet
   2012 à Saint-Ouen, elles ont comme objectif « de renforcer la sécurité
   de certains quartiers particulièrement touchés par une dégradation de
   l’ordre et de la tranquillité publics : vols avec violence,
   cambriolages, installation durable de vendeurs à la sauvette dans des
   secteurs touristiques, implantation de trafics de stupéfiants dans des
   halls d’immeubles ou dans les squares publics, présence de prostituées
   dans les parties communes d’habitation. L’idée forte de ce dispositif
   est la coopération. La codirection par le maire, le procureur de la
   République et le préfet de police permet de coordonner l’action de la
   police, de l’Éducation nationale, des autres services de l’État et des
   collectivités territoriales et associations. Les ZSP ont un principe de
   réversibilité, elles n’ont pas vocation à rester. Elles s’appliquent à
   un quartier donné, dont la superficie peut énormément varier d’un
   espace en ZSP à un autre.


   Le sentiment d’insécurité est important chez les personnes âgées qui «
   n’osent plus sortir dans l’espace public où des groupes ont élu,
   parfois en partie, domicile [simple_tooltip content=’Karine Gatelier
   Claske Dijkema, et Herrick Mouafo en collaboration avec Nathalie Cooren
   et Cyril Musila, Transformation de conflit : Retrouver une capacité
   d’action face à la violence, Paris, Éditions Charles-Léopold-Mayer,
   2017′](6)[/simple_tooltip] ». Par conséquent, la violence devient
   normalisée, un élément à part entière de la vie quotidienne. En février
   2013, le collectif inter associatif Villeneuve Debout, a organisé un «
   repas citoyen » sur le thème des violences dans le quartier, en réponse
   au double meurtre de 2012. D’après un locataire présent ce jour-là, une
   bande d’une dizaine d’hommes sous l’emprise de drogues et d’alcool
   s’installait dans son couloir depuis quatre mois. Ils étaient très
   bruyants, utilisaient le couloir comme toilettes, bloquaient le passage
   aux résidents et tapaient sur les portes la nuit [simple_tooltip
   content=’Ibid‘](7)[/simple_tooltip]. Ces nuisances du quotidien,
   invisibles, constituent un élément de violence qui n’est pas toujours
   abordé dans les médias.

2. Une politique de la ville inefficace

   En 1977 est mise en place la politique de ville, au départ sous le nom
   des opérations « Habitat et vie sociale ». D’après la Cour des comptes,
   la politique de la ville a coûté à l’État plus de 100 milliards d’euros
   entre 1990 et 2013 [simple_tooltip content=’Xavier Raufer, « Un
   dramatique échec : la politique de la ville », Université
   Panthéon-Assas-Département de recherche sur les menaces criminelles
   contemporaines, novembre 2014, 10 p.’](8)[/simple_tooltip]. Selon
   l’Observatoire national de la politique de la ville, le premier
   objectif est de « lutter contre les inégalités de tous ordres, les
   concentrations de pauvreté́ et les fractures économiques, sociales,
   numériques et territoriales. » Au fil des années, le nombre de
   quartiers concernés augmente et, progressivement, sont conçus comme des
   espaces d’exception.

   La Villeneuve de Grenoble a bénéficié de nombreux équipements sociaux
   modernes : cinq établissements de formation professionnelle supérieure,
   six écoles primaires, trois collèges, une patinoire, quatre gymnases et
   huit équipements dits culturels. Il faut dire que le quartier s’étend
   sur 167 hectares, dont 66 d’espaces verts. La Villeneuve est l’un des
   quartiers les mieux dotés de Grenoble en matière d’aides à l’insertion,
   de centres sociaux ou encore de guichets pour les démarches
   administratives. En d’autres termes, à quelques exceptions près comme
   le quartier de l’Arlequin, la Villeneuve est un bel endroit.

   Pourtant, cela n’a pas empêché le quartier de la Villeneuve de devenir
   un lieu où de graves crimes sont perpétrés et où la délinquance
   quotidienne est un mal chronique. À la fin de l’année 2017, le
   procureur de la République de Grenoble annonçait des chiffres sur la
   délinquance en forte hausse. En un an, Jean-Yves Coquillat a mentionné
   une augmentation de 10 % des cambriolages, de 8% des véhicules
   incendiés, de 26 % des vols violents sans arme et de 42 % des vols
   violents avec arme, le tout en l’espace d’un an.

   Selon le syndicat Police Alliance, la délinquance à Grenoble serait 63%
   plus importante que dans les autres villes de la même taille. Le
   secrétaire du syndicat policier à Grenoble a déclaré en 2018 que des
   règlements de compte ont lieu toutes les semaines, ce qui l’a amené à
   surnommer la ville de Grenoble « le petit Chicago ». Par conséquent, le
   prix de l’immobilier a énormément baissé ces dernières années. De plus,
   après la mort de Karim Boudada abattu par la Brigade anticriminalité en
   2010 et les émeutes qui ont suivi, les policiers avaient reçu pour
   ordre de ne plus pénétrer dans la cité de la Villeneuve parce qu’une
   bande de jeunes organisés souhaitaient venger leur ami du quartier. La
   vengeance signifie ici tuer un policier en représailles.

   Les politiques publiques ont ghettoïsé les citoyens français et c’est
   une des raisons pour lesquelles la politique de la ville souffre de
   nombreuses carences. Ainsi, les gouvernements qui se sont succédé ont
   une part de responsabilité dans le problème des banlieues, pour avoir
   rassemblé dans un même lieu des immigrés concentrant les plus grandes
   difficultés socio-économiques.

III. Le trafic et la question raciale : deux réalités sensiblement liées

1. Un trafic de stupéfiants qui criminalise les jeunes issus de l’immigration

   La Villeneuve de Grenoble n’a pas échappé à l’expansion géographique et
   sociale du trafic de drogue en France. Cette activité illicite,
   autrefois marginale et moins organisée, est désormais structurante dans
   beaucoup de cités HLM. Le trafic de stupéfiants n’est plus une économie
   souterraine, mais une économie parallèle extrêmement bien organisée et
   profondément ancrée dans le territoire. D’ailleurs, la délinquance est
   essentiellement due au trafic.

A lire aussi : Les hybrides de la violence

   Dans le grand ensemble de la Villeneuve, la majorité des acteurs du
   trafic de drogue sont issus de l’immigration. Comme le fait remarquer
   Béatrice Giblin, cela peut provoquer un amalgame et servir, chez
   certains, de justification à la xénophobie [simple_tooltip
   content=’Béatrice Giblin, « Éditorial », Hérodote n°162. Le 9-3 un
   territoire de la nation, p. 8.’](9)[/simple_tooltip]. Les guetteurs
   [simple_tooltip content=’Les guetteurs ou « choufs » sont des personnes
   (majoritairement de jeunes hommes et des adolescents, mais parfois des
   enfants) chargées de la surveillance et de la sécurité du territoire de
   deal qui perçoivent un revenu provenant des recettes de la vente du
   cannabis. Plusieurs fois par jour, ils préviennent les dealers de la
   moindre présence policière aux abords de la cité, par des hurlements
   intempestifs.Ce n’est pas le cas chez les familles issues des classes
   sociales les plus aisées.’](10)[/simple_tooltip] sont surnommés les «
   choufs » par les policiers comme par les dealers. Ce terme, qui vient
   de l’arabe dialectal maghrébin « chouf » signifiant « regarde/regarder
   », est employé pour désigner un rôle en bas de l’échelle d’une
   organisation potentiellement criminelle : cela n’est pas du tout
   anecdotique. Une telle évolution sémantique s’explique forcément par
   une implication importante des populations magrébines dans le trafic de
   stupéfiants. Un amalgame est fait en assimilant tous les jeunes des
   cités au trafic de stupéfiants. Or, culturellement [simple_tooltip
   content=’Ce n’est pas le cas chez les familles issues des classes
   sociales les plus aisées.’](11)[/simple_tooltip], ces populations ont
   tendance à plus fréquenter la rue et à traîner tard le soir. Il
   faudrait aussi mettre en avant les jeunes qui réussissent à s’en sortir
   [simple_tooltip content=’Nous parlons ici d’emplois valorisants comme
   les métiers d’ingénieur, de professeur d’université ou de médecins, non
   pas de carrières dans le sport ou le show-business inaccessible pour la
   plupart des gens et déconnectés de la vie des
   personnes.’](12)[/simple_tooltip] dans un environnement social aussi
   défavorable. Eux aussi existent et méritent qu’on leur porte de
   l’attention.

2. Les perceptions des communautés entre elles

   La participation de populations issues de l’immigration à des affaires
   illicites déviantes (au sens sociologique du terme) compromet encore
   plus leurs chances d’améliorer leur condition socio-économique et
   ternit l’image de leur communauté en renvoyant d’elles des choses
   négatives. La participation des jeunes Maghrébins et Africains dans le
   trafic de drogues et dans tout acte de délinquance cause du tort non
   seulement à eux-mêmes, mais surtout à la communauté immigrée africaine
   dans son ensemble. L’image que peuvent renvoyer les populations
   concernées qui vivent dans les cités HLM (par les images des banlieues
   diffusées dans les médias) tend à former des amalgames chez les
   individus de tout le territoire national, phénomène observable par les
   motivations principales pour lesquelles les électeurs du Front national
   (Rassemblement national désormais) choisissent de voter pour ce parti,
   à savoir, l’immigration et l’insécurité .

   Beaucoup de ces jeunes impliqués dans les trafics sont dans une
   position d’affrontement à l’égard de l’autorité. Pour eux, l’État ne
   leur a laissé aucune chance pour réussir et s’intégrer à la société. Le
   poids de l’Histoire coloniale résonne dans les têtes des acteurs du
   trafic, quelle que soit leur position au sein de la hiérarchie de
   l’organisation. Le mépris des autorités et des lois françaises
   encourage à faire carrière dans l’illégalité (dans le trafic de drogue
   principalement) et à y réussir financièrement. Les nouvelles
   générations de dealers sont très marginalisées, contrairement aux
   générations passées. La faute à une nouvelle vague d’immigration
   d’individus très peu voire pas du tout intégrés socialement
   [simple_tooltip content=’Mehdi Ajerar, La visibilité du trafic de
   cannabis : le cas de Saint-Ouen, mémoire, sous la direction de Jérémy
   Robine, Institut français de géopolitique,
   2019.’](13)[/simple_tooltip]. Le sentiment de ne pas trouver sa place
   dans la société est largement partagé par les personnes d’origine
   immigrée encore aujourd’hui.

Conclusion

   Les causes des violences quotidiennes et ainsi de l’insécurité sont
   multifactorielles et complexes. L’harmonie qui existait de la création
   de cette « ville dans la ville » jusqu’aux années 1980 a été rompue
   lorsque la mixité sociale a disparu. C’est lorsqu’il y a eu une
   immigration de masse dans le quartier que les violences ont commencé
   puisqu’en réalité c’est la condition sociale des immigrés qui est
   intéressante : la misère sociale a immigré à la Villeneuve, ce qui a
   fait fuir les anciens habitants. La mixité sociale est moins le mélange
   de personnes d’origine géographique différente que la cohabitation
   entre les riches et les pauvres.

   Lorsque l’on étudie la violence dans les banlieues des grandes
   agglomérations, quatre écueils sont à éviter. Premièrement, ne pas
   tomber dans l’excuse sociologique : c’est-à-dire pour reprendre Karl
   Marx, partir de l’idée que « la pauvreté engendre le crime ». Si tel
   est le cas, alors pourquoi la criminalité en col blanc existe ?
   Deuxièmement, ne pas essentialiser l’analyse, autrement dit ne pas la
   fonder fondamentalement sur le constat selon lequel ce sont
   principalement des immigrés et descendants d’immigrés qui commettent
   des actes de violence à la Villeneuve. Troisièmement, ne pas chercher à
   expliquer la violence par l’origine géographique des habitants.
   L’espace géographique en tant que tel n’est pas générateur de
   violence.  Enfin, penser que l’insécurité et les problèmes de
   délinquance en France se limitent strictement aux banlieues. Comme nous
   l’avons énoncé plus haut, il existe dans les villages français des taux
   de violence aussi élevés.

   La violence a donc des causes multiples, et ce n’est qu’en menant des
   enquêtes de terrain, comme nous l’avons fait ici à la Villeneuve, qu’il
   sera possible de comprendre les territoires et ainsi de permettre la
   résolution des conflits existants.

   Mots-clefs : Banlieue, Grenoble, Insécurité
   À propos de l’auteur
   Mehdi Ajerar

Mehdi Ajerar

   Mehdi Ajerar est étudiant à l’Institut français de géopolitique (Paris
   VIII). Il est spécialisé dans l’approche géopolitique du risque. Il a
   réalisé un mémoire sur la visibilité du trafic de cannabis à
   Saint-Ouen. Il a réalisé une enquête de terrain dans le quartier de la
   Villeneuve (Grenoble) dont le présent article est issu.
   La Lettre Conflits

3 fois par semaine

La newsletter de Conflits

Voir aussi

Related Posts

   Vue de la centrale nucléaire de Dampierre en Burly
   GELYPATRICK_Sipa.0940/2208121706/Credit:PATRICK GELY/SIPA/2208121710
   Vue de la centrale nucléaire de Dampierre en Burly
   GELYPATRICK_Sipa.0940/2208121706/Credit:PATRICK GELY/SIPA/2208121710
   Amérique

Les pays pronucléaires doivent-ils payer pour les pays antinucléaires ?

   par Michel Gay
   7 décembre 2022

   Le régiment des Gardes Françaises dans la bataille de Fontenoy en 1745,
   Edouard Detaille Le régiment des Gardes Françaises dans la bataille de
   Fontenoy en 1745, Edouard Detaille
   Conflits armés

Août 1744, l’autre journée des dupes

   par Guy-Alexandre Le Roux
   6 décembre 2022

   L'abbaye de Cluny. Détruite mais reconstruite en partie L'abbaye de
   Cluny. Détruite mais reconstruite en partie
   Conflits armés

Podcast – Aumônier militaire, un prêtre à la guerre. Père Christian Venard

   par Tigrane Yégavian
   30 novembre 2022

   United States President Joe Biden shakes hands with President Cyril
   Ramaphosa 16 Sep
   2022/shutterstock_editorial_President_Biden_Bilat_with_Sou_13395923e//2
   209162152 United States President Joe Biden shakes hands with President
   Cyril Ramaphosa 16 Sep
   2022/shutterstock_editorial_President_Biden_Bilat_with_Sou_13395923e//2
   209162152
   Afrique

Les États-Unis sont-ils de retour en Afrique ?

   par Revue Conflits
   29 novembre 2022

   Herve Guillou, PDG de Naval Group, Florence Parly, Ministre de la
   Defense et Linda Reynolds, Ministre de la Defense d'Australie, Amiral
   Bernard Rogel//04SIPA_1591/1907121820/Credit:Romain
   GAILLARD-POOL/SIPA/1907121826 Herve Guillou, PDG de Naval Group,
   Florence Parly, Ministre de la Defense et Linda Reynolds, Ministre de
   la Defense d'Australie, Amiral Bernard
   Rogel//04SIPA_1591/1907121820/Credit:Romain
   GAILLARD-POOL/SIPA/1907121826
   Asie

Australie-Pacifique : le poulet sans tête de la stratégie française

   par Eric Descheemaeker
   28 novembre 2022

   Il y a en France 56 centrales nuclÃ'aires toutes exploitees par l
   EDF.Par le nombre de ses rÃ'acteurs la France est la 2 2 eme puissance
   mondiale derriere les USA. Ici centrale nucleaire EDF de Saint Laurent
   des eaux.//SICCOLIPATRICK_1011068/2208121019/Credit:SICCOLI
   PATRICK/SIPA/2208121036 Il y a en France 56 centrales nuclÃ'aires
   toutes exploitees par l EDF.Par le nombre de ses rÃ'acteurs la France
   est la 2 2 eme puissance mondiale derriere les USA. Ici centrale
   nucleaire EDF de Saint Laurent des
   eaux.//SICCOLIPATRICK_1011068/2208121019/Credit:SICCOLI
   PATRICK/SIPA/2208121036
   Economie, énergies et entreprises

Nucléaire : à l’origine était Superphénix, puis vint le déclin avec Jospin

   par Michel Gay
   22 novembre 2022

   Amérique

Terrorisme et littérature : un texte capital de Gabriel García Márquez

   par Daniel Dory
   21 novembre 2022

   Conflits armés

Histoire de l’armée française 1914-1918 – Entretien avec Rémy Porte et
François Cochet

   par Rémy Porte
   20 novembre 2022

Voir aussi

   Vue de la centrale nucléaire de Dampierre en Burly
   GELYPATRICK_Sipa.0940/2208121706/Credit:PATRICK GELY/SIPA/2208121710
   Vue de la centrale nucléaire de Dampierre en Burly
   GELYPATRICK_Sipa.0940/2208121706/Credit:PATRICK GELY/SIPA/2208121710
   Amérique

Les pays pronucléaires doivent-ils payer pour les pays antinucléaires ?

   Serait-il normal que les pays pronucléaires (comme la France) prennent
   en charge les surcoûts des productions d’électricité des pays
   antinucléaires ...
   par Michel Gay
   7 décembre 2022

   Le régiment des Gardes Françaises dans la bataille de Fontenoy en 1745,
   Edouard Detaille Le régiment des Gardes Françaises dans la bataille de
   Fontenoy en 1745, Edouard Detaille
   Conflits armés

Août 1744, l’autre journée des dupes

   Alors que la guerre de Succession d’Autriche dure depuis quatre ans,
   Louis XV décide de partir auprès de ses troupes ...
   par Guy-Alexandre Le Roux
   6 décembre 2022

   L'abbaye de Cluny. Détruite mais reconstruite en partie L'abbaye de
   Cluny. Détruite mais reconstruite en partie
   Conflits armés

Podcast – Aumônier militaire, un prêtre à la guerre. Père Christian Venard

   Ancien aumônier militaire parachutiste, actuellement aumônier de la
   force publique de la principauté de Monaco, le père Christian Venard
   est délégué ...
   par Tigrane Yégavian
   30 novembre 2022

   United States President Joe Biden shakes hands with President Cyril
   Ramaphosa 16 Sep
   2022/shutterstock_editorial_President_Biden_Bilat_with_Sou_13395923e//2
   209162152 United States President Joe Biden shakes hands with President
   Cyril Ramaphosa 16 Sep
   2022/shutterstock_editorial_President_Biden_Bilat_with_Sou_13395923e//2
   209162152
   Afrique

Les États-Unis sont-ils de retour en Afrique ?

   Les États-Unis s’intéressent de nouveau à l’Afrique. Le sommet
   américano-africain de décembre doit fixer les enjeux stratégiques de
   Washington pour ...
   par Revue Conflits
   29 novembre 2022

   Herve Guillou, PDG de Naval Group, Florence Parly, Ministre de la
   Defense et Linda Reynolds, Ministre de la Defense d'Australie, Amiral
   Bernard Rogel//04SIPA_1591/1907121820/Credit:Romain
   GAILLARD-POOL/SIPA/1907121826 Herve Guillou, PDG de Naval Group,
   Florence Parly, Ministre de la Defense et Linda Reynolds, Ministre de
   la Defense d'Australie, Amiral Bernard
   Rogel//04SIPA_1591/1907121820/Credit:Romain
   GAILLARD-POOL/SIPA/1907121826
   Asie

Australie-Pacifique : le poulet sans tête de la stratégie française

   Un an après le référendum en Nouvelle-Calédonie, le Pacifique et
   l’espace océanien sont toujours des impensés de la stratégie française.
   ...
   par Eric Descheemaeker
   28 novembre 2022

   Il y a en France 56 centrales nuclÃ'aires toutes exploitees par l
   EDF.Par le nombre de ses rÃ'acteurs la France est la 2 2 eme puissance
   mondiale derriere les USA. Ici centrale nucleaire EDF de Saint Laurent
   des eaux.//SICCOLIPATRICK_1011068/2208121019/Credit:SICCOLI
   PATRICK/SIPA/2208121036 Il y a en France 56 centrales nuclÃ'aires
   toutes exploitees par l EDF.Par le nombre de ses rÃ'acteurs la France
   est la 2 2 eme puissance mondiale derriere les USA. Ici centrale
   nucleaire EDF de Saint Laurent des
   eaux.//SICCOLIPATRICK_1011068/2208121019/Credit:SICCOLI
   PATRICK/SIPA/2208121036
   Economie, énergies et entreprises

Nucléaire : à l’origine était Superphénix, puis vint le déclin avec Jospin

   L'origine de la décision politique de l’arrêt définitif du réacteur
   nucléaire surgénérateur Superphénix par le gouvernement de Lionel
   Jospin le ...
   par Michel Gay
   22 novembre 2022

   Conflits, revue de géopolitique

   Kiosque

   Lire les revues

   Consulter le sommaire de toutes nos revues

   Localiser Conflits dans le point de vente le plus proche de chez vous

   Abonnement

   Découvrir les offres d‘abonnement

   Imprimer le formulaire d’abonnement

   Accéder à mon compte client

   Newsletter

   S’inscrire à la newsletter Conflits

   Aide et contact

   Foire aux questions

   Contacter le service client

   Contacter la rédaction

   Services

   Podcasts de Conflits

   Vidéos de Conflits

   Voyages de Conflits

   Cartes

   Suivez-nous
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre
     * Suivre

   Nos applications

   © Société d’Édition et de Presse Antéios (SEPA)

   A propos        CGV        Mentions légales         Publicités

Pin It on Pinterest

     *
     *
     *
     *

   Êtes-vous sûr de vouloir vous déconnecter ?
   Déconnexion
