   #alternate

   [tr?id=936684003897476&ev=PageView&noscript=1]

     * (BUTTON) NAVIGA
     * ____________________
     * HOME

   [ildolomiti_pezzi-11.svg]

   chiudi menu
     * HOME
     * SEZIONI
          + Cronaca
          + Esteri
          + Politica
          + Economia
          + Ricerca e università
          + Ambiente
          + Società
          + Cultura
          + Sport
          + Montagna
          + Viaggi
          + Benessere
          + Motori
     * NECROLOGI
     * MEDIA
          + video
          + immagini
          + Podcast
     * IMMOBILIARE
     * LAVORO
     * MAGAZINE
     * BLOG
     * REDAZIONE
     * SOSTIENICI

   [ildolomiti_pezzi-26.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it

   [36d9478b-0697-43d8-b1c7-59c1acfb6107.jpg?itok=A11A2I0k]

Un'auto prende fuoco all'interno della galleria, [...]

   [59b17183-bb3c-4df5-a8a3-1caf3073c226.jpg?itok=j2jjhRhF]

Una persona investita da un'auto e sbalzato sulla [...]

   [3g4j9t4.jpg?itok=HuF5pvlP]

Medici 'gettonisti', la testimonianza: "Colleghi che [...]

   [ambulanza_4%20%281%29.jpg?itok=OtSuiclb]

L'auto esce di strada e si schianta contro un albero: [...]

   [Orari-e-sedi_agid_panel.jpg?itok=EKKXTeYz]

A Trento il "Black friday dei libri": in biblioteca [...]

   [autobus%2014%20e%2017.jpg?itok=hY-h8ybX]

"Pioggia di multe, autisti dei bus indisciplinati o [...]

   [316309408_10229117109975912_505993466340254369_n.jpg?itok=irfp95q7]

Auguri a Pia Filz, l'Alpe Cimbra festeggia i suoi 100 [...]

   [316019481_5470509329664789_201405184611899863_n%20%281%29.jpg?itok=BGg
   s26S9]

Perde l'equilibrio e scivola da una scala in un pozzetto [...]

   [yukuytiolyu.jpg?itok=OEmwwUOb]

Tragedia a Bolzano, 34enne muore travolta da un camion [...]

   [coronavirus-catena-contagi.jpg?itok=-PwFl27V]

Covid, un nuovo decesso e 254 positivi in 24 ore in [...]

   Contenuto sponsorizzato
   Cronaca

L’irruzione della polizia in un condominio di periferia: sequestrati hashish,
cocaina e 14mila euro in contanti

   Quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia hanno trovato oltre 7 chilogrammi di
   hashish, ma anche cocaina e 14mila euro in contanti
   Pubblicato il - 12 July 2021 - 18:40
   Condividi

   VERONA. L’operazione è andata in scena lo scorso venerdì 9 luglio
   quando gli agenti di polizia hanno fatto irruzione nell’appartamento di
   un condominio nella periferia di Verona arrestando un cittadino di
   origine marocchina classe 1982 con l’accusa di detenzione ai fini di
   spaccio di sostanze stupefacenti.


   Gli investigatori, dopo aver ricevuto la segnalazione di un frequente
   via vai di persone sospette dal condominio di via Lugagnano, si sono
   appostati in zona per raccogliere elementi utili alle indagini.


   È così che è scattato il blitz delle forze dell’ordine intervenute
   nell’appartamento in questione. Subito dopo aver arrestato il classe
   ‘82 gli agenti hanno perquisito l’abitazione.



   All’interno della camera da letto è stato rinvenuto un trolley
   contenente 13 panetti di sostanza solida marrone, risultata essere
   hashish, avvolti da nastro da pacchi di colore marrone, dal peso di
   circa 7 chili. Inoltre, all’interno del comò della stessa camera da
   letto, sono stati trovati 13.950 euro in contanti, ritenuti essere
   provento dell’attività di spaccio e per questo sequestrati.


   Sempre all’interno dell’armadio della camera da letto, sono stati
   trovati 8,54 grammi di cocaina, nonché altri panetti di varia misura
   con dentro 552,79 grammi di hashish, un bilancino elettronico di
   precisione di colore grigio e altro materiale utile al confezionamento
   della droga. L’arrestato è stato associato al carcere di Verona
   Montorio in attesa della convalida da parte del Gip arrivata nella
   mattinata di oggi. Il giudice si è riservato del tempo stabilire
   l’eventuale applicazione della misura cautelare.

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_podcast.svg]
   Archivio
   [lazy.jpg?itok=IZihYCvv]
   Edizione del 24 novembre 2022
   Telegiornale
   24 Nov 2022 - ore 21:58

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_lavoro.svg]
   Annunci
   [qsa.png?itok=BWCbrhtw]
   Trento
   Ricerca tecnico esperto in salute e sicurezza sul lavoro
   Tempo pieno
   [leonrdelli.png?itok=iaAJFlfD]
   Pergine Valsugana
   CERCASI PERSONALE
   Tempo pieno
   Sostienici con una donazione,il dolomiti lo facciamo insieme.

   Contenuto sponsorizzato

   In evidenza
   Vai alla home
   Medici 'gettonisti', la testimonianza: "Colleghi che accorpano 5 turni
   di notte per 1.200 euro al giorno". Ecco cosa accade dove le
   cooperative entrano nella sanità pubblica
   Cronaca
   24 November - 20:02
   Se in Trentino si parla solo di liberi professionisti come gettonisti,
   in altre regioni come le Marche si stanno affermando sempre di più le
   [...]
   Una persona investita da un'auto e sbalzato sulla Gardesana, il ferito
   trasferito all'ospedale
   Cronaca
   24 November - 21:06
   L'incidente è avvenuto lungo la statale della Gardesana all'altezza di
   Cadine. Una persona è stata trasportata all'ospedale di Trento
   Itea, nei 4 anni di gestione leghista gli alloggi sfitti sono quasi
   raddoppiati. Gli attivisti: “Da Segnana nessuna risposta”
   Società
   24 November - 19:28
   L’edilizia popolare è ferma al palo. Non si costruiscono nuovi alloggi
   e si fatica a ristrutturare quelli che già ci sono, nel frattempo [...]

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_video.svg]
   Archivio
   [gOrKTpvqtx8.jpg?itok=XMIkSllc]
   Montagna
   22 November - 16:58

IL VIDEO. Strade sepolte dalla neve in quota: ecco le immagini dei mezzi in
azione in Trentino

   [6Y_ySY9LNS4.jpg?itok=bJ3VCqbf]
   Società
   19 November - 17:27
   IL VIDEO. Tre, due, uno: l'albero di Natale si accende e Piazza Duomo
   si illumina ed è meravigliosa
   [jYR9CW1TQgI.jpg?itok=-cew_IFz]
   Montagna
   17 November - 19:07
   IL VIDEO. La Regina delle Dolomiti imbiancata: ecco le immagini
   dell'alba da capanna Punta Penia, sulla cima della Marmolada

   Contenuto sponsorizzato

   Contenuto sponsorizzato

   [ildolomiti_pezzi-20.svg]
   ENTRA NELLA NOTIZIA CON UN CLICK.
   il Dolomiti lo facciamo assieme. Segui le discussioni, suggerisci
   notizie e articoli.

   HOME
   SEZIONI
     * Cronaca
     * Esteri
     * Politica
     * Economia
     * Ricerca e università
     * Ambiente
     * Società
     * Cultura
     * Sport
     * Montagna
     * Viaggi
     * Benessere
     * Motori
     * Necrologi

   MEDIA
     * Telegiornale
     * Video
     * Immagini

   BLOG
   REDAZIONE
     * Sostienici
     * Contatti
     * Privacy Policy
     * Cookies
     * Credits

   [ildolomiti_pezzi-08.svg]
   © 2022 ilDolomiti.it
   torna su
