   #Terre Marsicane » Feed Terre Marsicane » Feed dei commenti alternate
   alternate alternate

   [tr?id=426193107847556&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4NVKJR

   Vai al contenuto

   Terre Marsicane

   (BUTTON) Menu

   Terre Marsicane
   ____________________
   (BUTTON) Menu
     * HOME PAGE
     * NEWS
          + Cronaca
          + Attualità
          + Politica
          + Terza pagina
          + Cultura e spettacolo
          + Sport
     * SEGNALA UNA NOTIZIA

   ____________________
   Terre Marsicane
   (BUTTON) Menu
     * HOME PAGE
     * NEWS
          + Cronaca
          + Attualità
          + Politica
          + Terza pagina
          + Cultura e spettacolo
          + Sport
     * SEGNALA UNA NOTIZIA

   [INS: :INS]

Spacciava hashish in periferia, arrestato dalla Polizia un trentaduenne
aquilano

   16 Maggio 2022 di Maria Tortora
   Spacciava hashish in periferia, arrestato dalla Polizia un trentaduenne
   aquilano
   [INS: :INS]

   L’Aquila – Nel pomeriggio di sabato personale della locale Squadra
   Mobile, nell’ambito di un servizio di polizia giudiziaria volto a
   contrastare lo spaccio di sostanze stupefacenti, ha tratto in arresto
   un ragazzo di trentadue anni, aquilano, colto nella flagranza del
   delitto di illecita detenzione di sostanza stupefacente ai fini di
   spaccio.

   Gli investigatori, insospettiti dagli insoliti movimenti del ragazzo,
   lo bloccavano all’interno di una casa abbandonata nella zona periferica
   della città mentre effettuava una cessione di sostanza stupefacente ad
   una giovane ragazza. Di seguito alla perquisizione personale gli
   operatori rinvenivano sostanza stupefacente del tipo hashish, circa 100
   grammi, un involucro di cellophane contenente circa 7 grammi di
   marjuana, oltre ad un bilancino di precisione e una somma di denaro
   provento delle precedenti cessioni.

   Gli operatori hanno così proceduto all’arresto del ragazzo per spaccio,
   reato previsto dall’art 73 del testo unico stupefacenti, mettendolo a
   disposizione dell’autorità Giudiziaria, e a segnalare la ragazza alla
   locale prefettura per la detenzione per uso personale. Sono in corso
   ulteriori accertamenti da parte del personale della locale Squadra
   Mobile per individuare il canale di approvvigionamento della droga ed
   eventuali altre persone coinvolte

   Nei prossimi giorni l’Autorità Giudiziaria di L’Aquila procederà
   all’udienza di convalida dell’arresto. L’attività di polizia, che ha
   permesso ancora una volta di sottrarre droga dal mercato destinata ai
   giovani locali, è il frutto dell’intensificazione dei servizi di
   prevenzione e repressione dei reati legati al traffico illecito di
   stupefacenti.
Comunicato stampa Questura di L'Aquila

   Categorie Attualità, Cronaca, Ultim'ora

   Gabry Ponte e Max Gazzè arrivano a Luco dei Marsi per la festa del
   Giubileo
   Malattie infettive L’Aquila: donate tre poltrone per somministrare cure
   di prevenzione contro il Covid

Invito alla lettura

   Ultim'ora

Superbonus, Fina: “Nei crateri sismici proroghiamo il 110% al 2025 su tutti
gli edifici”

   24 Novembre 2022
   Attualità, Ultim'ora

   “All’interno del pacchetto dei miei emendamenti per difendere e
   sostenere la misura del superbonus, un posto di assoluto rilievo
   riveste la proposta di prorogare, per tutti gli immobili all’interno
   dei ...
   Leggi articolo
   [INS: :INS]

Inaugurazione della panchina rossa a Civitella Roveto

Civitella Roveto – Domani, 25 novembre, viene celebrata la Giornata
internazionale contro la violenza sulle donne. Il Comune di Civitella Roveto
ha deciso di aderire ...

   24 Novembre 2022

Romance scam, la Polizia mette in guardia le donne dalle truffe sentimentali
online

Domani 25 novembre ricorrerà la Giornata Internazionale contro la violenza
sulle donne istituita allo scopo di sensibilizzare l’opinione pubblica su una
delle più devastanti violazioni ...

   24 Novembre 2022

In provincia dell’Aquila controlli antimafia nel settore edile anche per gli
appalti privati

L’Aquila – Prefettura e Associazione nazionale costruttori edili (Ance)
insieme per rafforzare l’azione di prevenzione antimafia anche negli appalti
privati, nella prospettiva di una maggiore tutela ...

   24 Novembre 2022

“Libriamoci 2022, incontri di lettura per la scoperta di mondi possibili e
impossibili” per gli alunni dell’istituto “Mazzini-Fermi” di Avezzano

Avezzano – “Libriamoci 2022, incontri di lettura per la scoperta di mondi
possibili e impossibili” si è tradotto in una mattinata di condivisione, di
ascolto e ...

   24 Novembre 2022
   [INS: :INS]

Prevenire conflitti tra uomo e orso, PNALM: “Fondamentale messa in sicurezza
di pollai, piccoli allevamenti e apiari”

   24 Novembre 2022

Claudia Manelli dipinge Santa Chiara e San Francesco per i frati francescani
di Tagliacozzo

   24 Novembre 2022

Prime insidie dopo le nevicate in Abruzzo, Meteomont raccomanda l’utilizzo di
equipaggiamento adeguato e autosoccorso

   24 Novembre 2022

“Coppie scoppiate”, il libro di Anna Boggi Fasciani: come non farsi troppo
male quando un matrimonio finisce

   24 Novembre 2022
   [INS: :INS]

Premio Panathlon all’arbitro avezzanese di serie A Aleandro Di Paolo: “Dico
ai miei figli, fate il massimo”

   24 Novembre 2022

San Pelino, inaugurazione della panchina rossa contro la violenza sulle donne
presso l’Area Verde

   24 Novembre 2022

A24/A25, riunione al MIT Bagnai (Lega) “Primo passo di un percorso di
coinvolgimento del territorio. Prive di fondamento voci di aumenti delle
tariffe”

   24 Novembre 2022

Beppe Grillo “Io sono il peggiore”, lo spettacolo delle rivelazioni il 31
marzo 2023 al Teatro dei Marsi di Avezzano

   24 Novembre 2022
   [INS: :INS]

Incondizionata Mente Libera, Pescina solidale nella lotta la bullismo e alla
violenza sulle donne

   24 Novembre 2022

Tagliacozzo celebra la giornata per l’eliminazione della violenza di genere,
la Fontana dell’Obelisco si tingerà di rosso

   24 Novembre 2022

Pietrucci: “Completare il Centro polifunzionale di Luco de’ Marsi”

   24 Novembre 2022

Respinta istanza Anas: Strada dei Parchi non pagherà il canone di 75 milioni
di euro allo Stato

   24 Novembre 2022
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   Testata giornalistica registrata al Tribunale di Avezzano (AQ) n.9 del
   12 novembre 2008 – Editore web solutions Alter Ego S.r.l.s. – Direttore
   responsabile Luigi Todisco.

   TERRE MARSICANE È UN MARCHIO DI WEB SOLUTIONS ALTER EGO S.R.L.S.

   © 2022 Terre Marsicane

     * HOME PAGE
     * NEWS
          + Cronaca
          + Attualità
          + Politica
          + Terza pagina
          + Cultura e spettacolo
          + Sport
     * SEGNALA UNA NOTIZIA

   (BUTTON) Chiudi
