   #News

   Hai scelto di non accettare i cookie

   Se accetti "tutti i cookie", compresi quelli di profilazione, oltre a
   sostenere la nostra offerta gratuita, riceverai annunci pubblicitari in
   linea con i tuoi interessi.
   Se invece accetti solo i cookie "strettamente necessari" riceverai
   pubblicità generalista di cui non sarà possibile limitare il numero e
   la ripetizione.
   ACCETTA TUTTI I COOKIE oppure ACCETTA COOKIE STRETTAMENTE NECESSARI

     * GOSSIP
     * ITALIA
     * ESTERI
     * POLITICA
     * SPETTACOLI
     * SPORT

     * ALTRE SEZIONI
          Motori
          + Lotto
          + Hi-tech
          + Alimentazione
          + Economia
          + Scuola
          + Salute
          + Benessere
          + Sanita
          + Animali
          + Ambiente
          + Scienze
          + Viaggi
          + Giochi e scommesse
          + Moda
          + Arte
          + Libri
          + Cultura
          + Europa
          + Tempo libero
          + Guida allo shopping
          + Partner
          + Video
          + Foto
     __________________________________________________________________

   NOTIFICHE NEWSLETTER
     __________________________________________________________________

   LOGOUT
   ____________________
   X
   CERCA

Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia
in centro e carabinieri in periferia"

     *
     *
     *
     *

   Roma, il nuovo piano sicurezza: "Polizia ​in centro e carabinieri in
   periferia"
   di Paola Lo Mele

   Un piano per delocalizzare i presidi delle forze dell'ordine a Roma,
   con una prevalenza di polizia in centro e di carabinieri in periferia.
   A parlarne, nella sede nazionale della Confcommercio, è il viceprefetto
   Ferdinando Santoriello: «Sono circa due anni che si ragiona insieme al
   Comune di Roma e al Demanio», per le periferie è necessario «trovare
   gli immobili, ristrutturarli», mentre «bisogna chiudere i presidi di
   polizia al centro, che sono oggettivamente troppi».
   Anche per evitare sovrapposizioni, «si sta cercando di dare un tipo di
   organizzazione differente – spiega il viceprefetto di Roma -: portare i
   carabinieri nelle zone periferiche e mantenere la polizia di stato al
   centro. È anche una divisione territoriale, oltre che di competenza».
   Alla base c'è «una evidente sperequazione» delle forze dell'ordine sul
   territorio che si sta cercando di superare «a fatica»: i presidi «hanno
   una certa concentrazione nelle zone centrali - sottolinea -. Ci sono
   alcuni municipi dove il rapporto tra poliziotti e popolazione è pari a
   1 a 200-250, mentre ci sono le periferie dove il rapporto è a 1 a
   2.500. Non nascondo che qui ci sia un problema di presidio del
   territorio».
   Santoriello, quindi, fa uno spaccato preciso della situazione sicurezza
   nella Capitale, dall'analisi demografica al problema dei fondi passando
   per la crisi economica. «C'è stato un aumento di residenti (330 mila
   persone in più) senza lo stesso aumento di occupazione» dal 2007 al
   2013, con la nuova popolazione che, in sostanza, «è in larga misura
   priva di un'occupazione o di un'occupazione regolare.
   Questo non può che moltiplicare le occasioni di devianza.
   All'incremento di popolazione residente e del relativo bisogno di
   sicurezza - racconta -, purtroppo non è corrisposto un aumento della
   spesa pubblica per la sicurezza. Non c'è stato un accrescimento delle
   risorse dedicate alle forze di polizia sul territorio, per cui siamo
   costretti a fare con quello che avevamo, forse anche in diminuzione
   rispetto al passato». Come se non bastasse, la Capitale ospita
   costantemente manifestazioni locali e nazionali che assorbono «gran
   parte delle forze» già «esigue». Per aumentare i presidi delle forze
   dell'ordine in periferia bisogna non solo trovare gli immobili ma anche
   ristrutturarli.
   «Il problema anche qui - rimarca il viceprefetto - è che per fare
   queste cose vanno trovati i fondi necessari. Per ristrutturare un
   immobile da utilizzare per le forze di polizia ci sono requisiti
   tecnici che rendono la cosa abbastanza costosa. Al ministero i fondi
   non ci sono, li stiamo chiedendo al ministero dell'economia per avviare
   questa pianificazione che ormai è stata definita nei suoi aspetti più
   precisi». Infine, Santoriello coglie l’occasione anche per parlare
   della rivolta anti-immigrati a Tor Sapienza e del trasferimento di un
   gruppo di minori nel centro dell’Infernetto: «La presenza di questi
   ragazzi non può alterare il tessuto sociale o culturale di quella zona.
   E' una situazione di esasperazione in cui i toni crescono a prescindere
   da quello che succede».
   I COMMERCIANTI: "SIAMO MENO SICURI" (di Flavia Scicchitano) Più della
   metà dei commercianti romani considera diminuito il livello di
   sicurezza della propria attività. E' quanto emerge da un'indagine della
   Confcommercio. Al questionario, inviato a circa 5000 imprenditori,
   hanno risposto in maniera anonima in 400. Negli ultimi due anni per il
   52,7% di questi - soprattutto albergatori, tabaccai e grossisti - è
   peggiorata la sicurezza, per il 41,3% non c'è stato alcun cambiamento e
   per il 5,4% è migliorata.
   «Il 66,4% delle imprese ha visto aumentare i furti, il 55% le rapine,
   il 28,9% i fenomeni di usura e il 26,6% le estorsioni», spiegano dalla
   Confcommercio di Roma. Con il presidente Rosario Cerra che sottolinea:
   «La sicurezza è un fattore economico molto importante, i commercianti
   dimostrano di non sentirsi sicuri. La percezione è un'insufficiente
   copertura da parte delle forze dell'ordine». Per quasi il 29% delle
   imprese, inoltre, è aumentato il fenomeno dell'usura. «E' sempre più
   difficile ottenere credito - commenta Cerra -. Sembra che la politica
   delle banche sia di tutelare se stesse. Dovremmo trovare soluzioni
   insieme alle istituzioni per aprire questi cordoni». Capitolo
   estorsioni: per quanto l'86% delle imprese abbia risposto di non aver
   mai ricevuto minacce o intimidazioni a tal fine, «il 9,6% ha dichiarato
   di averne personalmentericevute una o più volte».
   Le soluzioni? Secondo il 62,3% degli intervistati la misura più
   efficiente sarebbe una maggiore protezione sul territorio da parte
   delle forze dell'ordine, per il 53,2% la certezza della pena, per il
   27,9 il poliziotto di quartiere.
     __________________________________________________________________

   Ultimo aggiornamento: Giovedì 27 Novembre 2014, 09:08
   © RIPRODUZIONE RISERVATA

   [BUTTON Input] (not implemented)________

DALLA HOME

   Gli staccano la luce a casa e usa un generatore a gasolio: Renzo muore
   intossicato, aveva 56 anni

LA TRAGEDIA

   Gli staccano la luce a casa e usa un generatore a gasolio: Renzo muore
   intossicato, aveva 56 anni

   Femminicidi, 104 donne uccise nel 2022: Palazzo Chigi si illumina di
   rosso, proiettati i nomi delle vittime

UNA PIAGA

   Femminicidi, 104 donne uccise nel 2022: Palazzo Chigi si illumina di
   rosso, proiettati i nomi delle vittime

   Estrazioni Lotto e Superenalotto di giovedì 24 novembre 2022: numeri
   vincenti e quote. Nessun 6 né 5+

JACKPOT A 315,7 MLN

   Estrazioni Lotto e Superenalotto di giovedì 24 novembre 2022: numeri
   vincenti e quote. Nessun 6 né 5+

   Ballando, l'ira di Montesano: «Trattato come un pregiudicato». E chiede
   la riammissione con una petizione online
   SHOW

FURIOSO

   Ballando, l'ira di Montesano: «Trattato come un pregiudicato». E chiede
   la riammissione con una petizione online

   Aurora Ramazzotti, l'incidente in casa e la rabbia sui social: cos'è
   accaduto. «Doveva avere paura»
   GOSSIP

LE STORIES

   Aurora Ramazzotti, l'incidente in casa e la rabbia sui social: cos'è
   accaduto. «Doveva avere paura»

   Come sta davvero Putin? «Mano viola mentre stringe la sedia». Ancora
   dubbi sulla sua salute

L'ULTIMO INCONTRO

   Come sta davvero Putin? «Mano viola mentre stringe la sedia». Ancora
   dubbi sulla sua salute

   Manovra, tutti i costi per le famiglie: dalle sigarette a carburanti e
   assorbenti

SOLDI

   Manovra, tutti i costi per le famiglie: dalle sigarette a carburanti e
   assorbenti

   MillionDay e MillionDay Extra, l'estrazione di giovedì 24 novembre
   2022: i numeri vincenti

CACCIA ALLA FORTUNA

   MillionDay e MillionDay Extra, l'estrazione di giovedì 24 novembre
   2022: i numeri vincenti

   La turista scala la piramide Maya: aggredita e insultata dalla folla.
   Il video è virale: cos'è accaduto

INCREDIBILE

   La turista scala la piramide Maya: aggredita e insultata dalla folla.
   Il video è virale: cos'è accaduto

   La figlia di Galeazzi e l'attacco choc a Mara Venier: «Gli voleva
   davvero bene? Ho avuto dubbi»
   SHOW

LA DELUSIONE

   La figlia di Galeazzi e l'attacco choc a Mara Venier: «Gli voleva
   davvero bene? Ho avuto dubbi»

   Black Friday, muore un corriere: stroncato da malore sul furgone,
   lavorava 14 ore al giorno da una settimana

L'ORRORE

   Black Friday, muore un corriere: stroncato da malore sul furgone,
   lavorava 14 ore al giorno da una settimana

   Striscia torna sul caso Soumahoro: «Nel ghetto non ci sono bambini, non
   andava candidato»

L'INTERVISTA ESCLUSIVA

   Striscia torna sul caso ​Soumahoro: «Nel ghetto non ci sono bambini,
   non andava candidato»

   Partono per New York e lasciano il figlio di 2 anni solo in casa. E la
   loro giustificazione ha dell'incredibile

MAMMA HO PERSO L'AEREO

   Partono per New York e lasciano il figlio di 2 anni solo in casa. E la
   loro giustificazione ha dell'incredibile

   Iran, arrestato il calciatore Gafhouri. Stramaccioni sconvolto: «Lo
   hanno preso davanti al figlio di 10 anni»

IL RACCONTO

   Iran, arrestato il calciatore Gafhouri. Stramaccioni sconvolto: «Lo
   hanno preso davanti al figlio di 10 anni»

   Cinghiale sullo zerbino, la verità choc: «Non stava dormendo, era in
   agonia». Cos'è accaduto davvero

LA CONFERMA

   Cinghiale sullo zerbino, la verità choc: «Non stava dormendo, era in
   agonia». Cos'è accaduto davvero

LE PIÚ CONDIVISE

   Non accetta la fine della relazione, 24enne si arrampica sul palazzo
   della compagna incinta del quinto figlio

Non accetta la fine della relazione, 24enne si arrampica sul palazzo della
compagna incinta del quinto figlio. Arrestato

   Saman Abbas, il racconto choc del cugino sull'omicidio: «Io la tenevo
   ferma mentre gli altri la soffocavano»

Saman Abbas, il racconto choc del cugino sull'omicidio: «Io la tenevo ferma
mentre gli altri la soffocavano»

   Finanziere di 48 anni trovato morto in casa: sono stati i colleghi a
   dare l'allarme

Finanziere di 48 anni trovato morto in casa: sono stati i colleghi a dare
l'allarme

   Padre uccide il figlio dopo una lite, poi chiama i carabinieri. Valerio
   trovato in una pozza di sangue

Padre uccide il figlio dopo una lite, poi chiama i carabinieri. Valerio
trovato in una pozza di sangue

   Bambina di 10 anni imbavagliata con lo scotch e violentata da un
   istruttore di fitness: «Mi ha seguito in bagno» Il racconto choc

Bambina di 10 anni imbavagliata con lo scotch e violentata da un istruttore
di fitness: «Mi ha seguito in bagno» Il racconto choc

   Zigomi più grandi del mondo: ecco come è diventata la modella dopo anni
   di chirurgia estetica
   GOSSIP

Zigomi più grandi del mondo: ecco come è diventata la modella dopo anni di
chirurgia estetica

   Benedetta morta a 18 anni per un malore mentre giocava a tennis: in
   centinaia per l'ultimo addio con fiori e palloncini bianchi VIDEO

Benedetta morta a 18 anni per un malore mentre giocava a tennis: in centinaia
per l'ultimo addio con fiori e palloncini bianchi VIDEO

   Le Iene, l'emozionante monologo di Arisa: «Mi vergogno un po’ di quello
   che sono. Essere buoni non è da sfigati»
   SHOW

Le Iene, l'emozionante monologo di Arisa: «Mi vergogno un po’ di quello che
sono. Essere buoni non è da sfigati»

   Trasforma una Toyota in una Ferrari F430: «Identica all'originale».
   Arrestato un 26enne FOTO

Trasforma una Toyota in una Ferrari F430: «Identica all'originale». Arrestato
un 26enne FOTO

   CALTAGIRONE EDITORE | IL MATTINO | IL MESSAGGERO | CORRIERE ADRIATICO |
   IL GAZZETTINO | QUOTIDIANO DI PUGLIA | PUBBLICITÁ
   CONTATTI
   Privacy Policy | Cookie Policy
   Impostazioni cookie Impostazioni cookie Informazioni legali
   © 2022 Società editrice Leggo - C.F. e P. IVA 06281151008

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R
