   #RSS

   [2022-11-s.jpg]
   Abonnement Boutique Faire un don
   frÉditions : française | anglaiseen | internationales+
   Connexion

   Le Monde diplomatique
   Accéder au menu
   Rechercher : __________ >>
     * Accueil
     * Numéro du mois
     * Archives
     * Cartes
     * Audio
     * Manière de voir
     * Hors-séries
     * Blogs
     * À propos

   >
   Banlieues
   « Manière de voir » #89 • octobre-novembre 2006

Chronologie 1973-2006

   par Olivier Pironet

   Le Monde diplomatique
   Chronologie 1973-2006
   ↑

1973

   Juin : création du groupe de réflexion Habitat et vie sociale (HVS),
   composé de hauts fonctionnaires de l’équipement, de l’action sociale et
   du secrétariat à la jeunesse, dont la mission est d’étudier les moyens
   d’améliorer les relations sociales dans les grands ensembles
   collectifs. Le HVS est transformé en instance interministérielle
   l’année suivante.

1976

   Mars : le dernier bidonville est détruit à Nice. Les cités de transit,
   censées être provisoires, vont succéder aux bidonvilles.
   Avril : création du Comité d’études sur la violence, la criminalité et
   la délinquance (CEVCD) au sein du ministère de la justice.
   Août : mise en place du fonds d’aménagement urbain (FAU), destiné à
   financer l’aménagement des centres-villes et de leurs quartiers.

1977

   Mars : lancement du programme « Habitat et vie sociale » (HVS), visant
   à la réhabilitation des cités HLM. M. Jacques Barrot, secrétaire d’Etat
   au logement, installe le premier plan banlieue . Une cinquantaine
   d’opérations seront menées jusqu’en 1981.

1979

   Septembre : premières émeutes urbaines, dans le quartier de la
   Grappinière, à Vaulx-en-Velin, dans la banlieue de Lyon : des jeunes
   affrontent les forces de l’ordre et incendient des voitures. Les
   affrontements se multiplient, entre 1979 et 1980, à la cité
   Olivier-de-Serres, à Villeurbanne (Rhône), avant que le maire Charles
   Hernu décide de raser ce « vivier à délinquance ».

1980

   Février : après la mort d’Abdelkhader Lareiche, 15 ans, tué par un
   gardien d’immeuble à Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne), une importante
   mobilisation pour la défense des jeunes issus de l’immigration prend
   forme, qui verra notamment la fondation du Collectif Mohamed.
   Avril : création d’un Groupe interministériel pour l’aménagement des
   banlieues (GIAB).
   Octobre : un CRS abat le jeune Lahouari Ben Mohamed, 17 ans, au cours
   d’un contrôle dans une cité des quartiers nord de Marseille. Il sera
   condamné à dix mois de prison, dont quatre avec sursis.
   Décembre : le maire de Vitry-sur-Seine Paul Mercieca (Parti
   communiste), soutenu par Georges Marchais, ordonne la destruction au
   bulldozer de l’escalier d’un foyer de travailleurs immigrés maliens,
   suscitant une vive polémique.

1981

   Juillet : de violentes émeutes éclatent dans le département du Rhône,
   d’abord aux Minguettes, à Vénissieux, puis à Villeurbanne et à
   Vaulx-en-Velin. Les incidents se succèdent jusqu’en septembre.
   Octobre : les articles 22 à 28 de la loi de 1901, qui interdisaient aux
   étrangers de créer des associations, sont supprimés.
   Décembre : le gouvernement instaure une Commission nationale pour le
   développement social des quartiers (CNDSQ), afin de lutter contre la
   « ghettoïsation des quartiers défavorisés ». Une vingtaine de sites
   sont classés « îlots sensibles ». Le gouvernement crée également des
   zones d’éducation prioritaire (ZEP) pour enrayer l’échec scolaire.

1982

   Mai : mise en place de la Commission des maires sur la sécurité (CMS).
   Mars : promulgation de la loi relative aux droits et libertés des
   communes, des départements et des régions – ou loi sur la
   décentralisation –, à l’initiative de Gaston Deferre, ministre de
   l’intérieur. Naissance des missions locales pour l’emploi, à
   destination des jeunes en difficulté.
   Juillet : lancement de l’Opération prévention été (OPE), menée sous
   l’égide du ministère de la jeunesse, avec la collaboration de Gilbert
   Trigano, présidentdirecteur général du Club Med.
   Décembre : présentation au premier ministre du rapport dirigé par
   M. Gilbert Bonnemaison, président de la CMS : « Face à la délinquance :
   prévention, répression, solidarité ».

1983

   Janvier : rapport d’Hubert Dubedout, président de la CNDSQ :
   « Ensemble, refaire la ville ».
   Juin : création du Conseil national de prévention de la délinquance
   (CNPD). La loi du 22 juin inscrit le droit au logement parmi les droits
   fondamentaux.
   Juillet : visite de François Mitterrand à la cité des 4 000, à La
   Courneuve (Seine-Saint-Denis), après le meurtre d’un enfant deux
   semaines auparavant.
   Novembre : lancement de la mission Banlieue 89, sous la houlette des
   architectes Roland Castro et Michel Cantal-Dupart, pour lutter contre
   l’enclavement des quartiers défavorisés.
   Décembre : arrivée à Paris de la Marche pour l’égalité et contre le
   racisme, dite « Marche des Beurs », partie de Marseille en octobre.

1984

   Juin : création du Comité interministériel pour les villes (CIV) et du
   Fonds social urbain (FSU), en liaison avec le programme gouvernemental
   « Mieux vivre dans la ville ».
   Juillet : lancement, par Mme Georgina Dufoix, du programme DEFA
   (Diplôme d’Etat relatif aux fonctions d’animation) solidarité, destiné
   à former 300 jeunes de quartiers non diplômés au métier d’éducateur.
   Décembre : deuxième Marche des Beurs (« Convergence 84 pour
   l’égalité »).

1985

   Février : une circulaire du premier ministre met en place les contrats
   d’action de prévention pour la sécurité dans la ville (CAPS).

1986

   Avril : le gouvernement gèle les crédits de Banlieues 89 et rattache la
   CNDSQ au ministère de l’équipement.

1987

   Banlieue 89 lance le concept de projet urbain.

1988

   Juin : le ministre de l’intérieur Pierre Joxe annonce le développement
   de l’îlotage dans les quartiers.
   Juillet : le premier ministre Michel Rocard nomme M. Yves Dauge premier
   délégué interministériel à la ville.
   Octobre : création d’un Conseil national des villes (CNV), d’un Comité
   interministériel des villes et du développement social urbain (CIV), et
   d’une Délégation interministérielle à la ville et au développement
   social urbain (DIV), qui reprend les activités de Banlieue 89 ; 400
   quartiers en difficulté sont recensés.
   Décembre : instauration du revenu minimum d’insertion (RMI).

1989

   Janvier : démarrage du X^e plan gouvernemental : 400 conventions DSQ
   (développement social des quartiers) sont signées. La Caisse des dépôts
   et consignations (CDC) lance le Programme développement solidarité
   (PDS) en faveur des quartiers.
   Février : M. Michel Rocard installe le premier CNV.
   Mai : la circulaire Rocard fixe les programmes d’action en matière de
   politique de la ville. Elle définit notamment le principe de
   développement social urbain (DSU) pour l’intégration des quartiers dans
   la ville.
   Novembre : circulaire sur la politique de prévention de la
   délinquance ; création de l’Institut des hautes études de la sécurité
   intérieure (IHESI).
   Décembre : création du Haut Conseil à l’intégration (HCI).

1990

   Janvier : création du label « Banlieue 89 ».
   Mai : promulgation de la loi relative à la mise en œuvre du droit au
   logement, dite loi Besson.
   Octobre : de violentes émeutes éclatent à Vaulx-en- Velin après la mort
   du jeune Thomas Claudio dans un accident de moto, près d’un barrage de
   police.
   Décembre : lors des assises de Banlieue 89, à Bron (Rhône), François
   Mitterrand promet de « changer la ville en cinq ans » ; création du
   premier ministère de la ville.

1991

   Janvier : nomination de treize sous-préfets à la ville.
   Mars : émeutes dans la cité des Indes, à Sartrouville (Yvelines), après
   la mort de Djamel Chettouh, 18 ans, abattu dans un centre commercial
   par un agent de surveillance ; création d’un Comité d’évaluation de la
   politique de la ville.
   Mai : violents incidents au Val-Fourré, à Mantes-la-Jolie (Yvelines), à
   la suite du décès d’Aïssa Ihiche, 18 ans, au cours d’une garde à vue
   dans le commissariat de police de la ville ; création de la section
   violences urbaines aux Renseignements généraux (RG) ; début de
   l’opération « Quartiers lumières ».
   Juin : Youssef Khaïf, 23 ans, est tué d’une balle dans la nuque par le
   policier Pascal Hiblot à Mantes-la-Jolie. Ce dernier sera acquitté en
   septembre 2001.
   Juillet : loi d’orientation pour la ville (LOV), dite aussi « loi
   anti-ghettos ». Le gouvernement définit les premiers grands projets
   urbains (GPU) en faveur de quartiers situés en banlieue parisienne,
   ainsi qu’à Vénissieux, Marseille, Roubaix et Tourcoing.
   Septembre : création du service national ville (SNV), dans le cadre
   duquel des appelés du contingent seront affectés dans les quartiers
   jugés sensibles.

1992

   Février : premières « Assises des jeunes de banlieue » à Lyon.
   Avril : M. Bernard Tapie est nommé ministre de la ville et présente son
   plan pour les banlieues, qui s’appuie sur les parrainages de quartiers
   par les grandes entreprises et l’intégration par le sport. Sous le coup
   de poursuites judiciaires, il doit démissionner en mai.
   Mai : circulaire du ministère de l’intérieur sur les plans locaux de
   sécurité (PLS), qui prévoient l’accroissement de la présence policière
   dans les banlieues.
   Juillet : mise en place des premières conventions signées entre l’Etat
   et de grands groupes industriels (Bouygues, Sogea, Lyonnaise des Eaux)
   en vue de favoriser l’insertion et la formation professionnelles.
   Décembre : M. Tapie réintègre le gouvernement comme ministre de la
   ville.

1993

   Janvier : circulaire instituant les plans locaux d’insertion par
   l’économique (PLIE), destinés à soutenir le retour à l’emploi des
   personnes les plus en difficulté.
   Mars : Mme Simone Veil est nommée ministre des affaires sociales, de la
   santé et de la ville.
   Avril : débat parlementaire sur la ville.
   Juillet : le gouvernement annonce la mise en place d’un plan de relance
   pour la ville.
   Novembre : émeutes à Melun (Seine-et-Marne), après le décès d’un jeune
   du quartier nord de la ville.

1994

   Février : création d’un Fonds interministériel d’intervention pour la
   politique de la ville (FIV) ; émeutes dans le quartier des Sapins, dans
   les hauts de Rouen, après la mort d’Ibrahim Sy, un jeune Sénégalais de
   18 ans, tué par un gendarme alors qu’il se trouvait dans une voiture
   volée.
   Mars : incidents entre jeunes et forces de l’ordre à Garges-lès-Gonesse
   (Val-d’Oise), après la mort du jeune Philippe Huynh, 16 ans, et dans le
   quartier de la Tramontane, dans la banlieue d’Avignon, après la mort de
   Mohammed Tajra, 17 ans.
   Mai : circulaire gouvernementale relative à la politique de prévention
   de la délinquance et de lutte contre l’insécurité en milieu urbain ;
   discours de Mme Veil devant le Conseil national pour l’intégration des
   populations immigrées (Cnipi).
   Juin : mise en place des 214 contrats de ville concernant 750 communes
   et 1 300 quartiers ; lancement du programme européen Urban (1994-1999)
   en faveur des quartiers défavorisés – 8 sites français sont
   sélectionnés.
   Septembre : échauffourées entre jeunes et policiers, à Pau, dans le
   quartier de l’Ousse-des-Bois, à la suite du meurtre d’Azzouz Read,
   24 ans.
   Octobre : création de 185 postes Fonjep (Fonds de coopération de la
   jeunesse et de l’éducation populaire) destinés aux associations de
   banlieue.
   Décembre : circulaire gouvernementale relative à l’intégration des
   populations immigrées.

1995

   Janvier : promulgation de la loi relative à la diversité de l’habitat,
   qui élargit la notion de logement social.
   Mai : M. Eric Raoult est nommé ministre chargé de l’intégration et de
   la lutte contre l’exclusion et Mme Françoise de Veyrinas secrétaire
   d’Etat aux quartiers en difficulté ; incidents au Havre après la mort
   d’Imad Bouhoud, 19 ans.
   Juin : émeutes à Noisy-le-Grand (Seine-Saint- Denis), après la mort de
   Belkacem Belhabib, 23 ans, au terme d’une course-poursuite avec la
   police.
   Septembre : des affrontements entre jeunes et policiers éclatent à la
   cité des Fontenelles, à Nanterre (Hauts-de-Seine), après la mort de
   Nouredine Benomari, 25 ans.
   Novembre : M. Jean-Claude Gaudin est nommé ministre de l’aménagement du
   territoire, de la ville et de l’intégration ; M. Raoult est nommé
   ministre délégué à la ville et à l’intégration ; émeutes dans le
   quartier Saint-Nicolas, à Laval, après la mort de Djamel Benakka,
   26 ans, abattu par un policier au commissariat de la ville.

1996

   Janvier : le premier ministre Alain Juppé annonce un pacte de relance
   pour la ville axé sur le développement économique et l’emploi.
   Mai : création des emplois de ville, qui concernent les jeunes de
   quartiers âgés de 18 à 25 ans (ils seront remplacés l’année suivante
   par les emplois-jeunes).
   Novembre : la loi sur la mise en œuvre du pacte de relance pour la
   ville institue 750 zones urbaines sensibles (ZUS). Le gouvernement crée
   également des zones franches urbaines (ZFU) afin d’attirer les
   entreprises dans certains quartiers en difficulté grâce à des
   exonérations fiscales et sociales.

1997

   Juin : Mme Martine Aubry est nommée ministre de l’emploi et de la
   solidarité par le premier ministre Lionel Jospin.
   Octobre : dans un discours prononcé lors du colloque de Villepinte
   (Seine-Saint-Denis), consacré à l’insécurité, le ministre de
   l’intérieur Jean-Pierre Chevènement annonce la création d’une police de
   proximité pour endiguer le développement des violences urbaines. Le
   gouvernement publie quelques jours plus tard une circulaire instituant
   les contrats locaux de sécurité (CLS), destinés à renforcer le
   dispositif préventif et répressif dans les quartiers sensibles.
   Décembre : violents affrontement entre jeunes et CRS à Dammarie-lès-Lys
   (Seine-et-Marne), après la mort d’Abdelkader Bouziane, 16 ans, tué
   d’une balle dans la tête par des policiers de la brigade
   anticriminalité (BAC) ; incidents à Lyon, dans le quartier de la
   Duchère, après le décès de Fabrice Fernandez, 24 ans, dans un
   commissariat ; émeutes dans les cités de Strasbourg au cours de la
   Saint-Sylvestre : une cinquantaine de voitures sont incendiées en une
   nuit.

1998

   Janvier : les Rencontres des acteurs de la ville sont organisées à
   Lyon, à Nancy et à Cergy-Pontoise (Val-d’Oise) en vue de dresser le
   bilan de quinze ans de politique de la ville.
   Février : le maire d’Orléans Jean-Pierre Sueur formule cinquante
   propositions pour la ville dans son rapport « Demain la ville ».
   Mars : M. Claude Bartolone est nommé ministre délégué à la ville auprès
   de Mme Aubry ; à l’issue du conseil de sécurité intérieure (CSI),
   M. Chevènement évoque devant la presse « les petits sauvageons qui
   vivent dans le virtuel ».
   Juin : assises nationales des ZEP à Rouen ; le comité interministériel
   des villes (CIV) définit les priorités du gouvernement en matière de
   politique urbaine : l’accent est mis notamment sur les notions de pacte
   républicain et de cohésion sociale.
   Juillet : loi d’orientation relative à lutte contre les exclusions.
   Décembre : deuxième CIV, qui entérine les nouvelles compétences des
   préfets définies lors du premier CIV ; circulaire gouvernementale
   relative aux contrats de ville pour la période 2000-2006 ; plusieurs
   nuits d’émeute embrasent les quartiers de Toulouse après la mort de
   Habib Ould Mohamed, 17 ans, tué par un policier au cours d’une
   tentative d’interpellation.

1999

   Mars : le ministre de l’intérieur Chevènement signe une circulaire
   visant à renforcer la lutte contre les violences urbaines.
   Avril : Conseil de sécurité intérieure (CSI).
   Mai : émeutes à Vauvert (Gard), à la suite de la mort de Mounir
   Oubbaja, 19 ans, abattu par un habitant de la commune.
   Juillet : loi relative à l’organisation urbaine et à la simplification
   de la coopération intercommunale, dite loi Chevènement ; loi portant
   création d’une couverture maladie universelle (CMU).
   Septembre : premier Festival international de la ville à Créteil
   (Val-de-Marne).
   Octobre : signature du premier contrat de ville pour la période
   2000-2006 à Poitiers : 1 300 quartiers (6 millions d’habitants) sont
   concernés.
   Décembre : le CIV entérine le programme gouvernemental de rénovation
   urbaine et de solidarité : 50 grands projets de ville (GPV) sont créés,
   et 30 opérations de renouvellement urbain (ORU) sont engagées.

2000

   Septembre : échauffourées dans les cités de la Grande-Borne, à Grigny
   (Essonne), et des Tarterêts, à Corbeil-Essonnes, après la mort d’Ali
   Rezgui, 19 ans, tué par un policier à Combs-la-Ville (Seine-et-Marne)
   alors qu’il forçait un barrage au volant d’une fourgonnette.
   Octobre : Mme Elizabeth Guigou remplace Mme Aubry à la tête du
   ministère de l’emploi et de la solidarité.
   Novembre : circulaire sur l’évaluation des contrats de ville et des
   politiques régionales de la ville pour la période 2000-2006.
   Décembre : promulgation de la loi sur la solidarité et le
   renouvellement urbain (SRU), qui soumet à un prélèvement les communes
   comptant moins de 20 % de logements sociaux ; circulaire
   gouvernementale portant création d’un fonds de revitalisation
   économique (FRE), destiné à relancer les activités dans les quartiers.

2001

   Janvier : le CSI, présidé par M. Jospin, décide de renforcer la
   sécurité quotidienne et réaffirme l’importance des CLS.
   Février : installation de l’Institut des villes par M. Bartolone.
   Juin : rencontres nationales « Justice-Ville » à Lyon.
   Juillet : des incidents éclatent dans la cité de Borny, à Metz, après
   la mort de deux jeunes du quartier.
   Septembre : publication du rapport d’activité du CNV 1998-2001.
   Octobre : de violents affrontements opposent forces de l’ordre et
   jeunes, à Thonon-les-Bains (Haute-Savoie), après la mort accidentelle
   de quatre jeunes originaires des cités qui tentaient d’échapper à un
   contrôle de police ; le CIV décide de consacrer près de 10 milliards de
   francs de subventions nouvelles d’ici à 2006, d’accorder 25 milliards
   de francs de prêts à taux réduit en faveur des personnes vivant dans
   les quartiers difficiles et d’accélérer les démolitions de barres HLM.
   Novembre : loi relative à la lutte contre les discriminations. Le FAS
   devient le Fasild (Fonds d’action et de soutien pour l’intégration et
   la lutte contre les discriminations).
   Décembre : circulaire, dite « Education-Ville », relative à la mise en
   œuvre de la veille éducative ; plusieurs nuits d’émeutes frappent
   Vitry-sur-Seine (Val-de-Marne) après la mort d’un jeune homme
   originaire de la cité de la dalle Robespierre, abattu par la police
   lors d’un hold-up.

2002

   Janvier : incidents à la cité des Musiciens, aux Mureaux (Yvelines),
   après la mort de Moussa, 17 ans, tué par un policier alors qu’il
   forçait un barrage sur le boulevard périphérique ; création du Comité
   national d’évaluation de la politique de la ville ; promulgation de la
   loi de modernisation sociale ; circulaire modifiant les exonérations de
   charges fiscales et sociales des entreprises installées en zones
   franches urbaines (ZFU).
   Février : loi sur la démocratie de proximité ; opération « Talents des
   cités » : une quarantaine de créateurs d’entreprises et d’associations
   issus des quartiers difficiles, âgés de 20 à 35 ans, se voient
   attribuer une bourse de 5 000 euros ; publication du rapport de la Cour
   des comptes sur la politique de la ville ; affrontements entre jeunes
   et forces de l’ordre à Evreux (Eure), après le décès par overdose d’un
   jeune toxicomane dans l’enceinte du commissariat.
   Mars : mise en ligne du système d’information géographique (SIG) du
   ministère de la ville.
   Avril : circulaire relative à la politique judiciaire de la ville.
   Mai : M. Jean-Louis Borloo est nommé ministre délégué à la ville et à
   la rénovation urbaine par le premier ministre Jean-Pierre Raffarin.
   Juillet : décret relatif aux dispositifs territoriaux de sécurité et de
   coopération pour la prévention et la lutte contre la délinquance : les
   conseils communaux de prévention de la délinquance (CCPD) sont
   remplacés par les conseils locaux de sécurité et de prévention de la
   délinquance (CLSPD).
   Septembre : loi d’orientation et de programmation pour la justice, dite
   loi Perben.
   Octobre : violentes émeutes dans le quartier de Hautepierre, à
   Strasbourg, à la suite de la mort par noyade d’un jeune de 17 ans,
   originaire de la cité, qui tentait d’échapper à la police après avoir
   été surpris en flagrant délit de cambriolage dans un entrepôt.

2003

   Janvier : M. Borloo rend publique la liste des 41 nouvelles zones
   franches urbaines (ZFU) qui entreront en vigueur en janvier 2004.
   Mars : promulgation de la loi pour la sécurité intérieure (LSI), qui
   renforce considérablement les moyens de la police judiciaire et élargit
   les pouvoirs de contrôle par le croisement et l’extension des fichiers
   d’infractions ou d’« incivilités » (parmi lesquelles on trouve les
   rassemblements dans les halls d’immeubles).
   Juillet : loi sur l’urbanisme et l’habitat.
   Août : loi d’orientation et de programmation pour la ville et la
   rénovation urbaine, dite loi Borlo, consacrée à la « lutte contre les
   inégalités sociales et territoriales ».
   Novembre : lancement du Programme national de rénovation urbaine (PNRU)
   et de l’Agence nationale de rénovation urbaine (ANRU) ; installation de
   l’Observatoire national de la délinquance (OND).

2004

   Janvier : 324 voitures sont incendiées, dans différentes villes de
   France, au cours de la nuit du Jour de l’an : de violents affrontements
   ont notamment lieu entre jeunes et CRS dans le quartier du Neuhof, à
   Strasbourg ; émeutes dans la cité de Hautepierre après la mort d’un
   jeune homme de 19 ans, fauché sur une moto volée alors qu’il tentait
   d’échapper à la police.
   Mars : M. Borloo est nommé ministre du travail, de l’emploi et de la
   cohésion sociale. Mme Catherine Vautrin, secrétaire d’Etat à
   l’intégration et à l’égalité des chances, se voit confier la politique
   de la ville.
   Juin : M. Borloo présente son plan de cohésion sociale au gouvernement.
   Juillet : l’Institut national des hautes études de sécurité (INHES)
   remplace l’Institut des hautes études de la sécurité intérieure
   (IHESI).
   Octobre : installation de l’Observatoire national des zones urbaines
   sensibles (ZUS) au sein de la Délégation interministérielle à la ville
   (DIV).

2005

   Janvier : promulgation de la loi relative à la programmation pour la
   cohésion sociale.
   Juin : après la mort de Sidi Ahmed, 11 ans, à la cité des 4 000, à
   La Courneuve (Seine-Saint- Denis), tué par deux balles perdues lors
   d’une rixe entre bandes rivales, le ministre de l’intérieur, M. Nicolas
   Sarkozy, promet de « nettoyer [le quartier] au Kärcher ».
   Octobre : présentation en conseil des ministres d’un projet de loi
   prévoyant la mise en œuvre d’un pacte national pour le logement ; en
   déplacement dans un quartier d’Argenteuil (Val-d’Oise), M. Sarkozy est
   pris à partie par des jeunes, qu’il traite en retour de « racaille » et
   de « gangrène ». Des émeutes éclatent à Clichy-sous-Bois
   (Seine-Saint-Denis) après l’électrocution, dans un transformateur EDF,
   de trois jeunes gens qui tentaient d’échapper à la police, dont deux
   décèdent.
   Novembre : aggravation des violences à Clichy-sous-Bois. Les incendies
   de voitures et les affrontements avec les forces de l’ordre se
   propagent progressivement en Seine- Saint-Denis et à plusieurs villes
   de France. Le 8, le gouvernement proclame l’état d’urgence, qui restera
   en vigueur jusqu’en janvier 2006. Le calme revient à la mi-novembre.
   Décembre : selon le bilan « judiciaire » de la révolte dressé par le
   journal Le Monde, cinq policiers ont été mis en examen pour avoir
   molesté un jeune homme à La Courneuve ; 4 770 personnes ont été
   interpellées, 4 402 placées en garde à vue et 763 écrouées – dont plus
   d’une centaine de mineurs ; 422 majeurs ont été condamnés en
   comparution immédiate ; plus d’un tiers des jeunes déférés au tribunal
   de Bobigny ont été jugés innocents ; 135 informations judiciaires ont
   été ouvertes.

2006

   Février : deux étrangers impliqués dans les événements de novembre sont
   expulsés vers leur pays d’origine.
   Mai : de violentes échauffourées opposent des jeunes aux forces de
   l’ordre à Montfermeil (Seine-Saint-Denis) – ainsi qu’à
   Clichy-sous-Bois –, après une perquisition « musclée » menée par la
   police dans la cité des Bosquets. Auparavant, le maire avait
   – illégalement – interdit tout rassemblement de plus de... trois
   jeunes !

   Olivier Pironet
   avec Mogniss Abdallah et Vincent Gayon
   Ville Jeunes Police Racisme Logement Violence Banlieue Immigrés
   Pauvreté Société Urbanisme Inégalités France
   [partager.png]

Partager cet article×


   Voici un article sensationnel à consulter de toute urgence _
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Ce message est trop long pour Twitter.
   (BUTTON) Copier ce message Icone Facebook   Icone Twitter Icone
   Whatsapp (BUTTON) Offrir cet article
   Cet article est aussi diffusé sous le titre : « Banlieues : chronologie
   1973-2006 ».

Info diplo

   Inscrivez-vous à l'Infodiplo, notre lettre d'information hebdomadaire.
     * S’inscrire Indiquez votre adresse de courrier électronique
       ____________________
       S’inscrire
       En cliquant sur « S’inscrire », je reconnais avoir pris
       connaissance de la politique de confidentialité du Monde
       diplomatique et des droits dont je dispose sur mes données
       personnelles.

   Veuillez laisser ce champ vide : __________

Se désinscrire

     * Votre adresse : ____________________
       Supprimer

   Veuillez laisser ce champ vide : __________

Changer d’adresse

     * Ancienne adresse : ____________________ Nouvelle adresse :
       ____________________
       Changer
       En cliquant sur « Changer », je reconnais avoir pris connaissance
       de la politique de confidentialité du Monde diplomatique et des
       droits dont je dispose sur mes données personnelles.

   Veuillez laisser ce champ vide : __________
   Changer d'email / se désinscrire
   … et suivez-nous sur vos réseaux sociaux…

Banlieues

   « Manière de voir » #89, octobre-novembre 2006
   Dès le début, « banlieue » est un mot négatif, funeste, pour ainsi dire
   maudit. Il désigne le territoire de l’exclusion, de la relégation, de
   la marginalisation… Cet héritage sémantique si lourd, inscrit dans
   l’inconscient de la langue, le mot « banlieue » en porte, encore
   aujourd’hui, le poids infamant. Même si, entre-temps, l’endroit s’est
   beaucoup transformé. Et si ses frontières ont beaucoup bougé.
   Commander : Version imprimée Version PDF
   Vous avez commandé la version numérique ou vous êtes abonné(e)
   à « Manière de voir » ? Connectez-vous pour y accéder.

Derniers numéros :

     *

Le pouvoir des langues
       Décembre 2022 - janvier 2023
     *

La bataille pour le Chili
       Octobre-novembre 2022
     *

Science-fiction, vivement demain ?
       Août-septembre 2022
     *

L’OTAN. Jusqu’où, jusqu’à quand ?
       Juin-juillet 2022
     *

Feu sur les libertés
       Avril-mai 2022
     *

Le Maghreb en danger…
       Février-mars 2022
     *

Le Vietnam, colonisation française, guerre américaine, pressions chinoises
       Décembre 2021 - janvier 2022
     *

Vérités et mensonges au nom de la science
       Octobre-novembre 2021

   Tous les numéros

À la « une »

     *
          + Le journal
          + Suivre nos actualités
          + Lettre d'information
          + Nous contacter
          + L'équipe
          + Édition électronique
     *
          + Services
          + Abonnements
          + Réabonnement
          + Boutique
          + Dons
          + Abonnements institutionnels
     *
          + À propos
          + Qui sommes-nous ?
          + Editions internationales
          + Les amis du Diplo
          + Mentions légales
          + Politique de confidentialité
     *
          + Le Monde diplomatique
          + Archives
          + Journal audio
          + Les blogs du Diplo
          + Manière de voir
          + Cartographie
