   #Terni Life » Feed Terni Life » Feed dei commenti Filipponi: “Azioni
   per valorizzare le aree verdi e i boschi urbani”” Ospedale,
   Cavicchioli: “Si prosegua nella modernizzazione” alternate alternate

   (Cerca) Cerca...____________
   [logo-rietilife.png] [italialife.png]
     * Chi Siamo
     * Contatti
     * Privacy Policy

   Desktop Version

   big mat
   buffetti
   cottorella
   PULIGIEN
   tecno adsl
   Italia Life

Terni Life Terni Life La tua città in foto…

     * Home
     * Tutte le notizie
     * Cronaca
     * Politica
     * Cultura
     * Sport
     * Ternana
     * Rieti Life
     * Italia Life 24

   TERNI LIFE NEWS
     * Pavanelli: “Anche l’Italia promuova installazione di pannelli
       fotovoltaici nei grandi parcheggi”
     * Atti vandalici nelle vie del centro: la Polizia di Stato denuncia
       quattro giovani ternani
     * Denunciati dalla Polizia di Stato tre stranieri per lesioni
       personali aggravate
     * Polizia contro la violenza sulle donne: c’è la campagna “Questo non
       è amore”
     * Stroncone: 26 novembre cerimonia di consegna della bandiera de I
       Borghi più Belli d’Italia

Dal centro alla periferia, controlli a tappeto della polizia: espulsioni e
denunce

   in Archivio, Cronaca, Index 03/09/2017 12:16

   Si sono protratti fino alle prime ore del mattino di oggi, i servizi di
   prevenzione e controllo del territorio, disposti dal questore Messineo.
   La polizia  ha, infatti,  effettuato una capillare attività di
   perlustrazione nel centro della città ed in periferia al fine di
   prevenire i reati predatori e contrastare l’immigrazione clandestina e
   la diffusione degli stupefacenti, soprattutto nei luoghi di
   aggregazione giovanile della città.

   L’attività diretta dal vice questore aggiunto, Francesco Petitti, ha
   visto impegnati complessivamente 7 equipaggi delle varie articolazioni
   della Questura, tra cui tre pattuglie del Reparto Prevenzione Crimine,
   ed ha portato al controllo di 89 persone di cui 15 gravate da
   precedenti di polizia.

   Nel corso dei servizi  sono stati rintracciati anche tre cittadini
   stranieri irregolari: un 24enne originario del Marocco, un 20enne del
   Senegal ed un 28enne della Guinea Bissau, che sono risultati non in
   regola con le norme sull’immigrazione. Gli stessi sono
   stati accompagnati in ufficio e deferiti alla locale Procura della
   Repubblica. L’ufficio Immigrazione ha poi provveduto ad emettere nei
   loro confronti tre decreti di espulsione dal territorio nazionale.

   Ad Orvieto la polizia del comando locale ha denunciato ed espulso un
   cittadino egiziano di 49 anni risultato inottemperante ad un ordine del
   questore.

   Nel corso dei controlli notturni di soggetti sottoposti a misure
   alternative al carcere e restrittive la libertà personale (arresti
   domiciliari, sorveglianza speciale, ecc), personale della squadra
   volante ha stato denunciato per evasioni un cittadino rumeno di 34
   anni perchè trovato, in due circostanze,  fuori dalla sua abitazione.

   Foto: (archivio) Ternilife ©
   Print Friendly, PDF & Email
   [ico-whatsapp.png]
   2017-09-03
   grillotti
   [banner-fb-terni.jpg]
   Articolo Precedente Filipponi: “Azioni per valorizzare le aree verdi e
   i boschi urbani””
   Articolo Successivo Ospedale, Cavicchioli: “Si prosegua nella
   modernizzazione”

Articoli Correlati

Pavanelli: “Anche l’Italia promuova installazione di pannelli fotovoltaici
nei grandi parcheggi”

   Oggi 20:50

Atti vandalici nelle vie del centro: la Polizia di Stato denuncia quattro
giovani ternani

   Oggi 18:50

Denunciati dalla Polizia di Stato tre stranieri per lesioni personali
aggravate

   Oggi 18:48

Fotogallery



   Copyright © 2022 SMYLE Comunicazione Srl | P.IVA 13269221001 | Email
   [email protected] | Realizzato da Make Art Srl

   Posting....
