   #Ροή RSS » Law & Order Ροή Σχολίων » Law & Order alternate alternate
   alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WDMGP89

   Icon-facebook Twitter Instagram Youtube

   Search
   ____________________
   Close

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Menu

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Menu

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Search
   ____________________
   Close
   Search
   ____________________
   Close

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

   Menu

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
     * ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ
     * ΑΜΥΝΑ
     * ΔΙΕΘΝΗ
     * ΣΩΜΑΤΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
     * ΑΠΟΨΕΙΣ

     * ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ

Εγκληματική οργάνωση «ρήμαζε» αυτοκίνητα και διακινούσε ναρκωτικά σε Νότια
Προάστια, Βύρωνα, Παγκράτι και Καισαριανή – Πώς οι αστυνομικοί κατάφεραν να
την εξαρθρώσουν (βίντεο)

     * Από Law & Order Newsroom
     * 24 Μαΐου, 2022
     * 10:43 πμ

   Εξαρθρώθηκε, από την Υποδιεύθυνση Ασφάλειας Αθηνών, εγκληματική
   οργάνωση που αφαιρούσε συστηματικά εξαρτήματα από αυτοκίνητα ενώ
   δραστηριοποιείτο και στη διακίνηση ναρκωτικών ουσιών.

   Σύμφωνα με την ενημέρωση από την ΕΛ.ΑΣ, συνελήφθησαν 12 μέλη της
   οργάνωσης και εξιχνιάσθηκαν 61 περιπτώσεις κλοπών.

   Επίσης, κατασχέθηκαν μεταξύ άλλων 9 Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα, 3 μοτοσυκλέτες,
   πλήθος εξαρτημάτων-ανταλλακτικών αυτοκινήτων, ποσότητα κοκαΐνης βάρους
   56,3 γραμμ., κάνναβη (σε μορφή σοκολάτας) βάρους 351 γραμμ., κάνναβη
   βάρους 221,7 γραμμ., κρυσταλλική μεθαμφεταμίνη βάρους 38,4 γραμμ.,
   41.815 ευρώ, 3 μαχαίρια, tazer , πιστόλι ρεπλίκα, πτυσσόμενη ράβδος και
   ζυγαριά ακριβείας.

Η ανακοίνωση από την ΕΛ.ΑΣ:

   Για την αποδόμηση της εγκληματικής οργάνωσης, πραγματοποιήθηκε χθες
   23-5-2022, συντονισμένη αστυνομική επιχείρηση από την ανωτέρω Υπηρεσία,
   σε διάφορες περιοχές της Αττικής, κατά τη διάρκεια της οποίας
   συνελήφθησαν 12 μέλη της, εκ των οποίων 7 αλλοδαποί και 5 ημεδαποί.
   Αναζητούνται οι συνεργοί τους.

   Σε βάρος τους σχηματίσθηκε δικογραφία για εγκληματική οργάνωση,
   διακεκριμένες περιπτώσεις κλοπής και παραβάσεις της νομοθεσίας περί
   εξαρτησιογόνων ουσιών και περί πρόληψης και καταστολής της
   νομιμοποίησης εσόδων από εγκληματικές δραστηριότητες.

   Στο πλαίσιο της επιχείρησης συνελήφθη και αλλοδαπός κατηγορούμενος για
   παράβαση της νομοθεσίας περί εξαρτησιογόνων ουσιών.

   Για την εξάρθρωση της συμμορίας προηγήθηκε πολύμηνη ενδελεχής έρευνα
   της ανωτέρω Υπηρεσίας, κατά τη διάρκεια της οποίας αποκαλύφθηκε η δράση
   της, τουλάχιστον από τις αρχές του έτους 2022 και ταυτοποιήθηκαν τα
   μέλη της.

   Όπως διαπιστώθηκε, η δραστηριοποίηση της συμμορίας στην αφαίρεση
   εξαρτημάτων από συγκεκριμένη μάρκα αυτοκινήτων και στη διακίνηση
   διαφόρων ναρκωτικών ουσιών όπως κάνναβη, κοκαΐνη, MDMA , ECSTACY ,
   εκτείνετο κυρίως στις περιοχές του Βύρωνα, της Καισαριανής και του
   Παγκρατίου καθώς και στα Νότια Προάστια.

   Ως προς τον τρόπο δράσης, τα μέλη της σπείρας εντόπιζαν σχεδόν
   αποκλειστικά Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα συγκεκριμένης μάρκας και με τη χρήση
   είτε διαρρηκτικών εργαλείων είτε με μερική στρέβλωση στις θύρες αυτών,
   αποκτούσαν πρόσβαση στον εσωτερικό τους χώρο και αφαιρούσαν
   εξαρτήματα-ανταλλακτικά (τιμόνια, λεβιέ ταχυτήτων, στροφόμετρα,
   προφυλακτήρες, πλαστικά μέρη κ.τ.λ.), τα οποία στη συνέχεια
   μεταπωλούσαν με σκοπό το οικονομικό όφελος.

   Επιπλέον, τα μέλη της οργάνωσης στις μεταξύ τους συνομιλίες,
   χρησιμοποιούσαν διαδικτυακές εφαρμογές, χρησιμοποιώντας κωδικοποιημένες
   λέξεις – φράσεις και ορολογίες.

   Από τη μέχρι στιγμής έρευνα εξιχνιάσθηκαν:
     * 61 περιπτώσεις κλοπών από αυτοκίνητα
     * 40 συναλλαγές – διακινήσεις ναρκωτικών ουσιών

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/LolPMh5_8ZI?feature=oembed

   Κατά τη διάρκεια της επιχείρησης, διενεργήθηκαν 19 έρευνες σε οικίες
   και αποθηκευτικούς χώρους (καβάτζες) των μελών της οργάνωσης, στις
   περιοχές του Αγίου Δημητρίου, Παγκρατίου, Γλυφάδας, Βύρωνα, Ζωγράφου,
   Καισαριανής και Δάφνης, όπου βρέθηκαν και κατασχέθηκαν:
     * 9 Ι.Χ.Ε. αυτοκίνητα
     * 3 μοτοσυκλέτες
     * 3 μαχαίρια
     * ηλεκτρικός εκκενωτής ( tazer )
     * πτυσσόμενη ράβδος
     * πιστόλι -ρεπλίκα
     * το χρηματικό ποσό των -41.815- ευρώ
     * κοκαΐνη βάρους -56,3- γραμμαρίων
     * κάνναβη, σε μορφή πλάκας σοκολάτας βάρους -351- γραμμαρίων
     * κάνναβη βάρους -221,7- γραμμαρίων
     * κρυσταλλική μεθαμφεταμίνη βάρους -38,4- γραμμαρίων
     * κάνναβη με αναμειγμένο καπνό βάρους -141- γραμμαρίων
     * 3 αυτοσχέδια τσιγάρα περιέχοντα κάνναβη
     * ζυγαριά ακριβείας
     * 5 κινητήρες I . X . E . αυτοκινήτων
     * πλήθος από εξαρτήματα και ανταλλακτικά αυτοκινήτων (καθίσματα,
       τιμόνια, προφυλακτήρες, κοντέρ, καθρέπτες, λεβιέ ταχυτήτων, φανάρια
       πορείας, φινιστρίνια, μοχλοί χειρισμού συστημάτων φωτισμού, θύρες
       εισόδου και αποσκευών, συστήματα αναδίπλωσης κουκούλας,
       αποθηκευτικά συρτάρια, ηχοσυστήματα, ταχύμετρα, οθόνες πλοήγησης
       κ.τ.λ.)
       πλήθος μεταλλικών εργαλείων
     * 17 κινητά τηλέφωνα

   Οι συλληφθέντες, με τη σε βάρος τους σχηματισθείσα δικογραφία, θα
   οδηγηθούν στον κ. Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών Αθηνών.

   ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ
     * Αιγάλεω: Το ενδοοικογενειακό επεισόδιο αποκάλυψε βιασμό – Συνελήφθη
       ο δράστης
     * Βόλος: Προσπάθησε να χτυπήσει τη σύζυγό του και έλεγε στις κόρες
       του ότι θα τις σκοτώσει – Τον κατήγγειλαν οι γείτονες
     * Νίκος Ρήγας: «Ο έλεγχος στις εισόδους των γηπέδων δεν πρέπει να
       αφορά την Αστυνομία»

ΟΛΕΣ ΟΙ ΕΙΔΗΣΕΙΣ

Σκηνικό πολέμου μετά τα επεισόδια στις πορείες – 19 προσαγωγές στην Αθήνα και
16 στη Θεσσαλονίκη (εικόνες & βίντεο)

ΠΟΕΣ: «Χρόνια Πολλά στο Ένδοξο Πολεμικό μας Ναυτικό»

Πεδίο μάχης τα Εξάρχεια μετά την πορεία μνήμης: ΜΑΤ πέταξαν χημικά σε
εσωτερικό χώρο πολυκατοικίας, ανεγκέφαλοι έσπασαν το μετρό Ομονοίας (εικόνες)

Tags

     * ΕΓΚΛΗΜΑΤΙΚΗ ΟΡΓΑΝΩΣΗ, ΝΑΡΚΩΤΙΚΑ

Μοιραστείτε το:

   Share on facebook
   Share on twitter
   Share on whatsapp
   PrevΠροηγούμενοΑιγάλεω: Το ενδοοικογενειακό επεισόδιο αποκάλυψε βιασμό
   – Συνελήφθη ο δράστης
   ΕπόμενοΔολοφονία 36χρονης μεσίτριας στη Θεσσαλονίκη: Ξεσπά ο σύζυγος
   του θύματος – «Δεν ήταν ιατρικό λάθος αλλά προμελετημένο έγκλημα»Next

Law & Order Newsroom

Aκολουθήστε το lawandorder.gr στο Google News για να ενημερώνεστε για όλες
τις ειδήσεις

   Σχετικά Άρθρα

Ηράκλειο: Ξυλοφόρτωσε, έριξε στο δρόμο και τραβούσε από τα μαλλιά τη σύζυγό
του

   7 Δεκεμβρίου, 2022

   Γιατρός με ρόμπα και στηθοσκόιπιο Γιατρός με ρόμπα και στηθοσκόιπιο

Ρόδος: Γιατρός κατηγορείται ότι «έγραφε» ναρκωτικά σε χρήστες

   7 Δεκεμβρίου, 2022

Ηράκλειο: Αυτοκίνητο παρέσυρε και σκότωσε 65χρονο

   7 Δεκεμβρίου, 2022

Σέρρες: Ελεύθεροι με προφορική εντολή εισαγγελέα οι δύο συλληφθέντες για τη
φονική έκρηξη στο δημοτικό σχολείο

   7 Δεκεμβρίου, 2022

Κρίσεις 2022

   Διαβάστε όλα τα άρθρα εδώ ➜

   Δημοφιλή Νέα

Ημαθία: Αστυνομικός σκύλος «ξετρύπωσε» λαθραία καπνικά προϊόντα και παράνομα
φυτοφάρμακα (εικόνα)

   Law & Order Newsroom 2 Μαρτίου, 2022 8:18 μμ

   Δίκη Δίκη

Σκόπελος: 35χρονος απείλησε την πρώην σύντροφό του – «Θα σου σπάσω το σπίτι
και το κεφάλι»

   Law & Order Newsroom 10 Αυγούστου, 2022 11:55 πμ

Χειροπέδες σε Ρουμάνο για κλοπές από τον προαστιακό του αεροδρομίου

   Law & Order Newsroom 2 Μαρτίου, 2022 9:13 μμ

   Φωτογραφία αρχείου Φωτογραφία αρχείου

Πολύ υψηλός κίνδυνος πυρκαγιάς το Σάββατο – Ποιες περιοχές είναι στο
«πορτοκαλί»

   Law & Order Newsroom 22 Ιουλίου, 2022 2:33 μμ

Α. Κούγιας: «Όλοι θα καταδικαστούν για την κατηγορία της ανθρωποκτονίας από
πρόθεση»

   Law & Order Newsroom 2 Μαρτίου, 2022 8:14 μμ

   Απόψεις

Υποκριτική κοινωνία που όμορφα κλαίει…

   Law & Order Newsroom 5 Δεκεμβρίου, 2022 8:45 μμ

Πρόληψη και εκπαίδευση, για να μην θρηνούμε νεκρούς στην άσφαλτο

   Law & Order Newsroom 1 Δεκεμβρίου, 2022 7:10 μμ

Πίσω από τη φρίκη κρύβονται αιτίες – Τι συμβαίνει πια με τα social media

   Law & Order Newsroom 6 Νοεμβρίου, 2022 11:46 πμ

   Πρόσφατα Άρθρα

Ηράκλειο: Ξυλοφόρτωσε, έριξε στο δρόμο και τραβούσε από τα μαλλιά τη σύζυγό
του

   7 Δεκεμβρίου, 2022 10:00 πμ

   Γιατρός με ρόμπα και στηθοσκόιπιο Γιατρός με ρόμπα και στηθοσκόιπιο

Ρόδος: Γιατρός κατηγορείται ότι «έγραφε» ναρκωτικά σε χρήστες

   7 Δεκεμβρίου, 2022 9:45 πμ

Ηράκλειο: Αυτοκίνητο παρέσυρε και σκότωσε 65χρονο

   7 Δεκεμβρίου, 2022 9:32 πμ

   Βρείτε μας στα Social
   Καντε Like στο Facebook
   Ακολουθηστε μας στο Twitter
   Καντε subscribe στο Youtube
   Καντε follow στο Instagram

   Κατηγορίες

Τελευταια Αρθρα

Ηράκλειο: Ξυλοφόρτωσε, έριξε στο δρόμο και τραβούσε από τα μαλλιά τη σύζυγό
του

   Γιατρός με ρόμπα και στηθοσκόιπιο Γιατρός με ρόμπα και στηθοσκόιπιο

Ρόδος: Γιατρός κατηγορείται ότι «έγραφε» ναρκωτικά σε χρήστες

Κατηγοριες

     * Αστυνομικα
     * Αμυνα
     * Δικαστικα
     * Ενοπλες Δυναμεις
     * Διεθνη
     * Αποψεις

Social Media

   Icon-facebook Twitter Instagram Youtube Linkedin

     * Όροι Χρήσης
     * Αποποίηση Ευθύνης
