    #alternate

   [ ]

   Photo Je m’abonne
   (BUTTON)

   Recherche (BUTTON) Mode Newsletters

   Photo
   Faut-il légaliser la cocaïne ?
   Je m’abonne à partir de 1€

   La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique
   Sciences et environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos
   Podcasts Infographies Réveil Courrier Tous les hebdos Tous les pays Nos
   sources Horoscope

   Réveil Courrier Chine Guerre en Ukraine Iran Coupe du monde 2022
   L’hebdo Horoscope

     * La France vue de l'étranger

POLITESSE. La police à tu et à toi avec les jeunes de banlieue

   Rien n’y fait : ni la formation, ni les directives, ni même les
   remontrances présidentielles ne sont venues à bout du tutoiement
   policier. Et des tensions qu’il provoque.
   Logo
   Público
   Publié le 26 mars 2008 à 15h53 Lecture 2 min.

   (BUTTON) Partager

   “Vous”* ou “tu”*. Vouvoyer ou tutoyer. Tel est le dilemme. Le sujet
   tourmente les esprits français depuis la révolution de 1789, lorsque le
   peuple, libéré de la tyrannie, tenta d’imposer un tutoiement citoyen
   qui permettait d’être à tu et à toi avec Robespierre lui-même. Plus
   tard, la France imposa tout l’inverse dans un souci d’égalité : le
   “vous” devint obligatoire, quel que soit le rang social de
   l’interlocuteur. En 2008, le dilemme grammatical est devenu un problème
   social. Les policiers français tutoient de façon quasi systématique les
   jeunes des quartiers populaires, qui ne supportent pas cette
   familiarité. Même le président français s’en est rendu compte. En
   déplacement récemment dans une ville de banlieue, il a déclaré devant
   un parterre de policiers : “L’uniforme ne vous autorise pas à faire
   n’importe quoi […]. Pas de familiarité […], pas de fenêtre ouverte dans
   les voitures de patrouille avec le bras qui pend, pas de tutoiement.”
   La violence qu’implique pour les jeunes le tutoiement policier est un
   refrain qu’on entend beaucoup dans certains quartiers populaires. “Mais
   pourquoi ils me tutoient, les flics ?” demande Toufik, un jeune homme
   dégingandé d’environ 25 ans. “Ils me regardent avec méfiance, me
   demandent systématiquement mes papiers deux ou trois fois par jour et
   jamais ils me traitent poliment, comme ils le font avec les gens
   normaux.” Toufik n’est pas le seul dans ce cas. Le tutoiement
   différencié appliqué par la police revient dans toutes les
   conversations à Vaulx-en-Velin, dans la banlieue lyonnaise, que ce soit
   avec de simples lascars*, de vaillants étudiants désargentés ou encore
   de modestes employés des services de nettoyage. Dans le pire des cas,
   le “tu” fait partie d’une stratégie de guerre des nerfs qui fait monter
   les tensions entre les jeunes et les représentants de l’ordre. Il
   arrive que la confrontation tourne mal : les insultes fusent, un
   citoyen est blessé et des policiers portent plainte contre ces derniers
   pour “outrages et rébellion contre un agent de l’autorité”.
   Pour certains sociologues urbanistes, le tutoiement policier serait
   révélateur d’un certain marquage social. “D’un côté, il y a le
   tutoiement respectueux et réciproque entre les policiers et leurs bons
   clients : les délinquants classiques”, explique Fabien Jobard, du
   Centre de recherches sociologiques sur le droit et les institutions
   pénales (CESDIP). “De l’autre, la police vouvoie systématiquement le
   client ‘de tous les jours’, le citoyen de base. Enfin, il y a pour les
   policiers une autre clientèle, celle de ceux qu’ils considèrent comme
   des frimeurs, des crétins, de la racaille. Avec ceux-là, c’est le
   tutoiement systématique.”
   Dans une étude réalisée pour la Commission nationale de déontologie de
   la sécurité, la sociologue Catherine Wihtol de Wenden a mis le doigt
   sur le problème : dans 64 % des cas de tutoiement provocateur, les
   victimes sont des Français dont l’apparence ou le nom révèle des
   origines étrangères. Le code de déontologie de la police, approuvé en
   1986, est pourtant sans ambiguïté : il ne doit y avoir aucun dérapage
   de la part des agents, qui ne doivent “se départir de [leur] dignité en
   aucune circonstance”. Mais, malgré ce lourd dispositif administratif,
   le problème revient sans cesse sur la table. Le 22 février 2006, le
   ministère de l’Intérieur a dû envoyer une nouvelle directive aux forces
   de l’ordre pour insister sur la nécessité du vouvoiement avec
   les jeunes.

   * En français dans le texte.

   Andrés Pérez
   Sur le même sujet

   Photo

   SUÈDE. Je veux rester à tu et à toi avec mes compatriotes
   La France vue de l'étranger France
   Source de l’article
   Logo Público (Madrid)

   Par ses contenus et sa maquette très attrayante, ce quotidien lancé en
   septembre 2007 ciblait un public plus jeune et plus à gauche que celui
   d’El País. Après plusieurs vagues de licenciements, Público a cessé de
   paraître en kiosques en février 2012. Il existe toujours dans sa
   version numérique mais le gros des troupes a quitté le navire, pour
   fonder d’autres quotidiens en ligne (eldiario.es, infoLibre) ou le
   mensuel La Marea.

   Lire la suite

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Prix Sakharov
   Face à la guerre : s’opposer, résister, protéger.
   Assister à la conférence-débat →
   Photo
   Gymglish
   C’est bientôt Noël ! Révisez vos connaissances et épatez vos convives
   autour du sapin Noël
   Je fais le test →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   Les plus lus

   Emploi. En Suisse, la pénurie de main-d’œuvre qualifiée atteint un
   niveau record

   Vu de Russie. Les attaques contre des aérodromes russes pourraient
   mener à l’escalade nucléaire

   Vu des États-Unis. Les naissances en baisse en France, l’un des pays
   “les plus féconds d’Europe”

   Vu de l'étranger. Garanties pour la Russie : “Quelle mouche a piqué le
   président Macron ? ”

   Nos services
   Photo
   Hors-série : Best-of 2022
   Géopolitique, sciences, société… Retrouvez dans notre hors-série les
   photos et les articles de la presse étrangère qui ont marqué 2022.
   Je commande mon hors-série →
   Photo
   Prix Sakharov
   Face à la guerre : s’opposer, résister, protéger.
   Assister à la conférence-débat →
   Photo
   Gymglish
   C’est bientôt Noël ! Révisez vos connaissances et épatez vos convives
   autour du sapin Noël
   Je fais le test →
   Photo
   Festival international des Jeux de Cannes
   Tentez de remporter deux pass VIP pour le Festival International des
   Jeux de Cannes.
   Je tente ma chance →

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)

   [ ]

   Abonnez-vous. Évitez les fausses nouvelles et soutenez un journalisme
   de qualité.

   Newsletters (BUTTON) Applications
   Photo
   Hebdo Faut-il légaliser la cocaïne ?
   Photo
   Hors-série Best-of 2022

     * Qui sommes-nous ?
     * CGVU
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Paramétrer les cookies
     * Nos flux RSS
     * Agence Courrier international
     * Annonceurs
     * Contact
     * Aide (FAQ)

   (BUTTON)

   Applications mobiles
   Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.
   iPhone/iPad Android

   Partager cet article

   [iu3?pid=53ea394c-a65f-44b4-8583-4462975c707a&event=PageView]
