    #la Voce Di Mantova » Feed la Voce Di Mantova » Feed dei commenti la
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate

     * Home
     * Cronaca
     * Provincia
     * Eventi
     * Rubriche
     * Sport
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   Ricerca ____________________

   24 Novembre 2022 - 21:25:50
     * Home
     * Accedi
     * Contatti

   la Voce Di Mantova
     * Home
     * Cronaca
          + Cronaca

Studenti nelle aziende per il Pmi Day
            Cronaca

Nel week end tornano i Mercatini di Natale con un addobbo…
            Cronaca

Giornata di studio presso il cantiere del Parco del Te
            Cronaca

Maxi-frode sui bonus per ristrutturazioni scoperta dalle Fiamme Gialle.
Sequestri anche…
            Cronaca

Visita guidata archeologica
     * Provincia
          + Provincia

Borgo Mantovano: bambini custodi di alberi con ambiente e vita
            Provincia

Da Regione Lombardia in arrivo oltre 2,5 milioni a fondo perduto…
            Provincia

Ad Asola arriva la pista di pattinaggio nonostante i rincari
            Provincia

Quadri d’autore al museo virgiliano di Pietole
            Provincia

A San Giorgio riapre il bar del centro Kahlo:…
     * Eventi
          + Eventi

Venerdì 25 novembre recital pianistico di Mikhail Pletnev. A Tempo
d’Orchestra…
            Eventi

Piacenza, la Filarmonica Arturo Toscanini con un poker di…
            Eventi

Concerto di musica acusmatica alla Casa della Musica
            Eventi

Il Teatro Regio di Parma per la Giornata internazionale per l’eliminazione…
            Eventi

Sabato 26 novembre a Palazzo Ducale visita guidata archeologica per famiglie
     * Rubriche
          + Rubriche

Casa e ristrutturazione, ultime novità
            Rubriche

Cielo soleggiato sul ponte dei Santi. La vera svolta autunnale è…
            Rubriche

Clima da metà settembre per tutta la settimana
            Rubriche

L’ottobrata prosegue fino a domani: cielo sereno o poco nuvoloso ma…
            Rubriche

Bonus Casa: molti continueranno nel 2023, altri rischiano di sparire
     * Sport
          + Erik Panizzi
            Sport

Calcio Serie C – Panizzi: “Mantova, felice di averti (ri)convinto”
            L'Allianz Stadium di Torino
            Sport

Calcio Serie C – “Prevendita” boom: già 30mila biglietti prenotati per…
            Giuseppe Galati
            Sport

Calcio Terza Categoria Crer – Galati e il miracolo Rapid Viadana:…
            L'Under 13 del Mantova
            Sport

Rugby – Il week-end delle giovanili di Mantova e Viadana
            Sport

Sport invernali – Asola Sci in pista: torna “Emozioni sulla neve”
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   ____________________ Ricerca
   [newspaper-rec728.jpg]
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

     * Cronaca

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città

   15 Dicembre 2021
   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   MANTOVA Nella giornata di ieri la Polizia di Stato di Mantova
   coordinata dalla Procura della Repubblica di Mantova, a seguito di
   sviluppi investigativi che nei giorni scorsi avevano portato al
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
   sportivo ove, all’interno, vi erano 28 Kg. di hashish, che venivano
   sequestrati, stupefacente già suddiviso in 25 confezioni avvolte e
   conservate ciascuna con pellicole di nylon.
   Sono tuttora in corso attività investigative da parte della Procura
   della Repubblica di Mantova delegate alla Squadra Mobile della
   Questura, volte al riscontro di elementi utili al fine di ricostruire
   l’intera vicenda ed alla individuazione di eventuali, ulteriori
   collegamenti con ambienti del narcotraffico.
   [newspaper-rec728.jpg]

   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   Articolo PrecedenteIl Messiah di Haendel venerdì al Filarmonico di
   Verona
   Articolo successivoCalcio 2a Categoria – Esposito fa sognare la Rapid
   United: “Che gioia il gol alla Leoncelli, adesso ci dobbiamo credere”
   Redazione

ARTICOLI CORRELATIDALLO STESSO AUTORE

   Cronaca

Studenti nelle aziende per il Pmi Day

   Cronaca

Nel week end tornano i Mercatini di Natale con un addobbo floreale della
piazza tutto da scoprire

   Cronaca

Giornata di studio presso il cantiere del Parco del Te

AGGIUNGI UN COMMENTO Annulla risposta

   Effettua il login per poter commentare

Notizie Più Lette

Lamorgese “La sicurezza incide sulla crescita del Paese”

   8 Giugno 2021

Scontro tra tir sull’A22, morto un 51enne di Brescello

   12 Marzo 2020

Pnrr, Letta “Negoziare con UE flessibilità su modalità utilizzo fondi”

   14 Maggio 2022

Turismo, a ferragosto prenotate 89,6% delle camere online

   14 Agosto 2021
   Carica più notizie

Da Non Perdere

   Italia / Mondo

Fiorentina-Crotone 2-1, viola allontanano zona retrocessione

   Il municipio di Asola
   Provincia

Trasporto scolastico di Asola, ecco il bando ...

   Italia / Mondo

Sequestrati 78 kg di marijuana, due arresti a Vicenza

   Provincia

Finse di essere stalkerizzata: condannata

Ultime Notizie

Studenti nelle aziende per il Pmi Day

   24 Novembre 2022

Monti “Nuova vita ai porti per rigenerare le città”

   24 Novembre 2022

Italtennis in semifinale di Davis, battuti gli Usa 2-1

   24 Novembre 2022

Venerdì 25 novembre recital pianistico di Mikhail Pletnev. A Tempo
d’Orchestra...

   24 Novembre 2022

Notizie Più Lette

Franceschini “L’Unesco dichiari Odessa Patrimonio dell’umanità”

   9 Aprile 2022

Riaperta, con limitazioni, la conca di navigazione di Governolo

   28 Marzo 2022

Via alla campagna di tipizzazione su tutti i casi di postività

   24 Giugno 2021
   Chiara Nasi ed Emma Rodelli

Canoa – Olympic Hopes: Nasi e Rodelli chiudono seste nel K2...

   12 Settembre 2021

Categorie Più Lette

     * Italia / Mondo12774
     * Cronaca9697
     * Sport9209
     * Provincia6776
     * Top-Home2721
     * Eventi2672
     * Top-Sport2335
     * Coronavirus1260
     * Coronavirus top636
     * Top-Provincia467
     * Top-Cronaca409
     * Senza categoria306
     * Rubriche250
     * GALLERY DELLO SPORT165
     * Top-Eventi160

   LA VOCE DI MANTOVA

   La Voce di Mantova - Copyright(C)1999-2019 Vidiemme Soc. Coop TUTTI I
   DIRITTI SONO RISERVATI. NESSUNA RIPRODUZIONE PERMESSA SENZA
   AUTORIZZAZIONE Direttore responsabile: Alessio Tarpini Amministrazione,
   Direzione e Redazione: piazza Sordello, 12 - Mantova - P.IVA, C.F. e
   R.I. 01898140205 - R.E.A. 0207279 (Mantova) iscrizione al Tribunale:
   iscritta al Tribunale di Mantova al n. 25 del 30/11/1992 - iscrizione
   al ROC: Roc n. 9363 Pubblicazione a stampa: ISSN 1594-1159 -
   Pubblicazione online: ISSN 2465-132X La testata fruisce dei contributi
   diretti editoria L. 198/2016 e d.lgs 70/2017 (ex L. 250/90)
   “La Voce di Mantova”, tramite la Fipeg (Federazione Italiana Piccoli
   Editori Giornali), ha aderito allo IAP (Istituto dell’Autodisciplina
   Pubblicitaria) accettando il Codice di Autodisciplina della
   Comunicazione Commerciale.
   [wcag2A-blue.gif]

   CONTATTI | NECROLOGIE | ABBONAMENTI | PUBBLICITA'

     * Nota sulla Privacy
     * Contatti
     * Nota sull’utilizzo dei Cookie
     * Amministrazione trasparente

   © Tutti i diritti riservati
