   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KLJV8X3

     *
     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Επικαιρότητα
          + Φορολογικό Νομοσχέδιο
          + Συνεντεύξεις
          + Αγορά Ακινήτων
          + Πρωτοσέλιδα Εφημερίδων
          + Εταιρική Κοινωνική Ευθύνη
          + Brand Voice
     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ
     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ
          + ΣΥΝΤΑΞΕΙΣ
          + ΑΣΦΑΛΙΣΤΙΚΕΣ ΕΙΣΦΟΡΕΣ
          + ΝΑΥΤΙΛΙΑ
     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ
          + Όλες οι Ειδήσεις
          + Χρημ. Ανακοινώσεις
     * ΔΙΕΘΝΗ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Διεθνή - Επικαιρότητα
          + Διεθνή - Οικονομία
          + Διεθνή - Πολιτική
          + Διεθνή - Επιχειρήσεις
          + Deutsche Welle
          + Brexit
     * ΑΡΘΡΑ
          + Κώστας Στούπας
          + Γιώργος Κράλογλου
          + Πέτρος Λάζος
          + Μανόλης Καψής
          + Χρήστος Χωμενίδης
          + Απόψεις
          + Άγης Βερούτης
          + O Richard Branson στο Capital
     * ΜΕΤΟΧΕΣ
          + Όλες οι μετοχές
          + Realtime Ticker
          + Τιμές ανά Κλάδο
          + Εικόνα Αγοράς
          + Σύνθεση Δεικτών
          + Αποδόσεις
          + Πακέτα
     * TAX
          + Ακίνητα
          + Επιχειρήσεις/Ελ.Επαγγελματίες
          + Κινητή Περιουσία
          + Μισθωτοί/Συνταξιούχοι
          + Εγκύκλιοι
          + Φοροαπόψεις
     * FOREX
     * ΑΓΟΡΕΣ
          + Ροή Ειδήσεων
          + Σχόλιο Αγοράς
          + Σχόλιο Wall Street
          + Σχόλιο Ασίας
          + Σχόλιο Ευρώπης
          + Σχόλιο Πετρελαίου
          + Σχόλιο Μετάλλων
          + Τιμές Παραγώγων
          + Διεθνείς δείκτες
          + Τιμές Εμπορευμάτων

   capital logo
   Αποκλειστική Συνεργασία Forbes Αποκλειστική Συνεργασία Αποκλειστική
   Συνεργασία BloombergOpinion Αποκλειστική Συνεργασία
     * Forum
     * Forbes
     * Bloomberg
     * Auto
     * Health
     * Tech
     * WebTV
     * Αφιερώματα
          + ESG: Το αύριο των επιχειρήσεων
          + Εταιρική Ευθύνη CRI 2022
          + Αφιέρωμα Νερό
          + The Greek List 100
          + ΕΥ Έλληνας «Επιχειρηματίας της Χρονιάς»
          + Ποσειδώνια 2018
     * Real Estate
     * Παρακαλώ περιμένετε...

     * DAX 14.539,56 +0,78%
     *
     * CAC 6.707,32 0%
     *
     * Dow Jones 34.194,00 +0,28%
     *
     * Nikkei 28.383,09 +0,95%
     *
     * EUR / USD 1,04123
     *
     * EUR / CHF 0,98204
     *

   ____________________ (BUTTON)
   ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΕΙΚΤΗΣ: 17:19 919,78 +1,48 +13,38  Τζίρος: 54,65 εκ€

Συνεχης ενημερωση

ΔΙΕΘΝΗ

Κυριακή, 07-Αυγ-2022 09:10

Καναδάς: Επεισοδιακή σύλληψη διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη

   118392899

     * Εκτύπωση
     * Αποστολή με email
     * Προσθήκη στη λίστα ανάγνωσης
     * Μεγαλύτερο μέγεθος κειμένου
     * Μικρότερο μέγεθος κειμένου

   "Πονοκέφαλο" έχει προκαλέσει στην αστυνομία του Καναδά η υπόθεση της
   επεισοδιακής σύλληψης σε προάστιο της Οτάβας μιας διπλωμάτιδος από τη
   Σενεγάλη. Το Ντακάρ κατήγγειλε μια "ρατσιστική και βάρβαρη" ενέργεια,
   ενώ οι καναδικές αρχές υπόσχονται "ενδελεχή έρευνα" για το "απαράδεκτο"
   περιστατικό.

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης κάλεσε τον επιτετραμμένο της
   καναδικής πρεσβείας στο Ντακάρ για να διαμαρτυρηθεί εντόνως.

   "Είμαστε εξαιρετικά ανήσυχοι για τη μεταχείριση που φέρεται να είχε η
   σενεγαλέζα διπλωμάτης από την αστυνομία της πόλης Γκατινό", απάντησε το
   υπουργείο Εξωτερικών του Καναδά, υπογραμμίζοντας πως "αυτό που συνέβη
   είναι απαράδεκτο".

   Καναδοί αστυνομικοί έκαναν έφοδο την περασμένη Τρίτη στο σπίτι της
   διπλωμάτιδος από τη Σενεγάλη, στη διάρκεια της οποίας "άσκησαν
   ταπεινωτική σωματική και ηθική βία", σύμφωνα με το Ντακάρ.

   "Ο Καναδάς λαμβάνει πολύ σοβαρά υπόψη τις υποχρεώσεις που απορρέουν από
   τη Σύμβαση της Βιέννης", που διέπει τις προξενικές σχέσεις από το 1963,
   επέμεινε η κυβέρνηση του Τζάστιν Τριντό.

   Χθες Σάββατο, η τοπική κυβέρνηση στο Κεμπέκ – της επαρχίας όπου συνέβη
   το περιστατικό – ανακοίνωσε την έναρξη ανεξάρτητης έρευνας για
   "παρέμβαση της αστυνομίας που εγείρει ερωτήματα" κατά της "Πρώτης
   Συμβούλου της Πρεσβείας της Σενεγάλης στον Καναδά".

Έφθασε ασθενοφόρο

   Η αστυνομία του Γκατινό παραδέχθηκε την εμπλοκή της στο περιστατικό,
   κατόπιν αιτήματος από δικαστικό κλητήρα για συνδρομή των δυνάμεων
   ασφαλείας.

   "Παρά την υπενθύμιση της διπλωματικής ιδιότητας του θύματος και του
   απαραβίαστου του σπιτιού της, καναδοί αστυνομικοί της πέρασαν
   χειροπέδες, τη χτύπησαν άγρια σε σημείο που είχε δυσκολία στην αναπνοή,
   γεγονός που οδήγησε στη διακομιδή της με ασθενοφόρο σε νοσοκομείο",
   σύμφωνα με τις αρχές της Σενεγάλης.

   Η καναδική αστυνομία ανέφερε από την πλευρά της ότι επιβεβαίωσε πως "το
   δικαστικό έγγραφο ήταν έγκυρο" και ότι ο δικαστικός λειτουργός ήταν
   "ενήμερος για τη διπλωματική ιδιότητα" της γυναίκας.

   Υποστηρίζει, όμως, ότι οι αστυνομικοί βρέθηκαν αντιμέτωποι με "ένα
   επιθετικό άτομο, αρνούμενο να συνεργαστεί". Κάνει λόγο για επίθεση που
   δέχθηκε μια αστυνομικός που "χτυπήθηκε στο πρόσωπο και τραυματίστηκε".
   Τότε, σημειώνει, αποφασίστηκε η σύλληψη της διπλωμάτιδος, η οποία
   "αντιστάθηκε" και "τραυμάτισε, δαγκώνοντας δεύτερο αστυνομικό".

   Ακολούθως η διπλωμάτης από τη Σενεγάλη "ακινητοποιήθηκε στο έδαφος" και
   οδηγήθηκε στο "πίσω κάθισμα περιπολικού, υπό την επίβλεψη μιας
   αστυνομικού". "Δεν ανέφερε ότι τραυματίστηκε ή ότι πονούσε",
   υποστηρίζει η καναδική αστυνομία.

   Λίγα λεπτά αργότερα, στο σημείο έφθασε ασθενοφόρο, επιβεβαίωσε η
   αστυνομία, χωρίς να υπεισέλθει σε περισσότερες λεπτομέρειες.

Έρευνα σε βάθος

   Το υπουργείο Εξωτερικών της Σενεγάλης ανακοίνωσε ότι επέδωσε "νότα
   διαμαρτυρίας", απαιτώντας από τις αρχές του Καναδά "να διενεργηθεί
   έρευνα και να ασκηθούν διώξεις κατά των υπευθύνων αυτής της απαράδεκτης
   επίθεσης".

   "Ο Καναδάς θα εξακολουθήσει να συνεργάζεται πλήρως με τη Σενεγάλη
   προκειμένου να διευθετηθεί αυτή η λυπηρή κατάσταση", διαβεβαίωσε η
   Οτάβα.

   "Αναμένουμε μια ενδελεχή έρευνα", τόνισε η καναδική κυβέρνηση,
   σημειώνοντας ότι η υπουργός Εξωτερικών Μέλανι Τζολί είναι "σε επαφή με
   την ομόλογό της από τη Σενεγάλη".

   Η Σενεγάλη είναι εκ των σημαντικότερων εταίρων του Καναδά στη Δυτική
   Αφρική και ο καναδός πρωθυπουργός Τζάστιν Τριντό έχει τακτική
   επικοινωνία με τον πρόεδρο της Σενεγάλης Μακί Σαλ – η τελευταία στα
   τέλη Ιουνίου, όπως σημειώνει το Γαλλικό Πρακτορείο (AFP).

   Πηγή: ΑΜΠΕ

Διαβάστε ακόμα για:

     * ΔΙΕΘΝΗΣ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
     * ΚΑΝΑΔΑΣ
     * ΣΕΝΕΓΑΛΗ

ΣΑΣ ΑΡΕΣΕ ΤΟ ΑΡΘΡΟ;

(*) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★ ( ) ★

     *
     *
     *
     *

     * ΡΟΗ ΕΙΔΗΣΕΩΝ
     * ΔΗΜΟΦΙΛΕΣΤΕΡΑ
     * ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΣΧΟΛΙΑ

     * 22:27 Υποκλοπές, ενεργειακό και προσφυγικό-μεταναστευτικό στην
       συνάντηση Αλ. Τσίπρα - Μ. Σχοινά
     * 22:24 Αμελητέες μεταβολές για το πετρέλαιο εν μέσω συζήτησης για το
       πλαφόν στο ρωσικό αργό
     * 22:07 Ν/σ για ασφαλιστικό: Απέρριψε τις βουλευτικές τροπολογίες ο
       Κ. Χατζηδάκης
     * 21:51 Σε υψηλό εβδομάδας έκλεισε ο χρυσός
     * 21:47 Γαλλία: Έρευνα της οικονομικής εισαγγελίας για τον ρόλο της
       McKinsey σε δύο προεκλογικές εκστρατείες
     * 21:31 Ουκρανία: Τέσσερις νεκροί από ρωσική πυραυλική επίθεση στη
       Χερσώνα
     * 21:08 H Autohellas παίρνει τη θέση του ΑΔΜΗΕ στον FTSE 25
     * 21:03 Τεχεράνη για βομβαρδισμούς κατά Κούρδων στο Ιράκ: "Δεν είχαμε
       άλλη επιλογή"
     * 21:02 Δημοσκόπηση Metron: Με 10,2 μονάδες προηγείται η ΝΔ του
       ΣΥΡΙΖΑ στην εκτίμηση ψήφου
     * 20:56 Γ. Πλακιωτάκης: Η ακτοπλοϊα είναι η μεγαλύτερη πρόκληση
       "πράσινου" μετασχηματισμού

     * Ε. Μυτιληναίος: Την άνοιξη το μεγάλο "μπαμ" στην τιμή του αερίου
     * Θύματα απατεώνων...
     * Μπάχαλο με τις μεταδόσεις του Μουντιάλ του ΑΝΤ1+. Oργή από τους
       συνδρομητές
     * Να τι θα σημάνει η νίκη της Ουκρανίας
     * Τι δείχνει το πετρέλαιο για την επερχόμενη (;) ύφεση
     * Στήριξη σε δανειολήπτες και καταθέτες θέλει η κυβέρνηση
     * Σε τρίμηνη παράταση το άνοιγμα των Holland & Barrett στην Ελλάδα
     * Ο ηγέτης των Κούρδων της Συρίας "κόβει" τις κοινές επιχειρήσεις με
       τον Παγκόσμιο Συνασπισμό κατά του ISIS
     * Kommersant: Η Gazprom θα στείλει τρίτη παρτίδα LNG στην Ελλάδα
     * ΣτΕ: Επιστρέφουν στην εργασία τους οι ανεμβολίαστοι υγειονομικοί

     * Θύματα απατεώνων... (251)
     * Να τι θα σημάνει η νίκη της Ουκρανίας (68)
     * ΣτΕ: Επιστρέφουν στην εργασία τους οι ανεμβολίαστοι υγειονομικοί
       (33)
     * Η ζήτηση για καταλύματα Airbnb τους επόμενους μήνες και το κρας
       τεστ σε σχέση με το 2019 (27)
     * Μπάχαλο με τις μεταδόσεις του Μουντιάλ του ΑΝΤ1+. Oργή από τους
       συνδρομητές (24)
     * Έρχονται νέες κυρώσεις της ΕΕ προς Ρωσία: Θα χτυπήσουμε τη Ρωσία
       όπου πονάει, λέει η φον ντερ Λάιεν (20)
     * Θύμα χάκερ η Όλγα Γεροβασίλη (17)
     * Πλειστηριασμοί: Ο... Αγιος Βλάσιος "μπλόκαρε" εκποίηση ακινήτου για
       χρέος 385.000 ευρώ (17)
     * Στήριξη σε δανειολήπτες και καταθέτες θέλει η κυβέρνηση (11)
     * Από τα επιδόματα στα κουκουλώματα… (9)

   [empty.gif]

ΣΧΕΤΙΚΑ ΑΡΘΡΑ

   Ουκρανία: Τέσσερις νεκροί από ρωσική πυραυλική επίθεση στη Χερσώνα

21:31 24/11

Ουκρανία: Τέσσερις νεκροί από ρωσική πυραυλική επίθεση στη Χερσώνα

   Τουλάχιστον τέσσερις άνθρωποι σκοτώθηκαν και δέκα τραυματίστηκαν σήμερα
   σε ρωσική πυραυλική επίθεση στην πόλη της Χερσώνας, στη νότια Ουκρανία,
   απ΄όπου οι δυνάμεις της Μόσχας αποχώρησαν πριν από δύο...
   Β. Μακεδονία: Πυροβολισμοί στα γραφεία βουλγαρικού πολιτιστικού
   συλλόγου στην Οχρίδα

19:24 24/11

Β. Μακεδονία: Πυροβολισμοί στα γραφεία βουλγαρικού πολιτιστικού συλλόγου στην
Οχρίδα

   Άγνωστοι προκάλεσαν νέες ζημιές, το βράδυ της Τετάρτης, στα γραφεία του
   βουλγαρικού πολιτιστικού συλλόγου "Τσάρος Βόρις Γ'" στην Οχρίδα.
   Συρία: Οκτώ Κούρδοι μαχητές σκοτώθηκαν από τουρκικούς βομβαρδισμούς στο
   Αλ Χολ

19:12 24/11

Συρία: Οκτώ Κούρδοι μαχητές σκοτώθηκαν από τουρκικούς βομβαρδισμούς στο Αλ
Χολ

   Οκτώ Κούρδοι μαχητές σκοτώθηκαν από τα τουρκικά πλήγματα, το βράδυ της
   Τετάρτης, στο Αλ Χολ, το στρατόπεδο όπου φιλοξενούνται οικογένειες
   τζιχαντιστών, στη βορειοανατολική Συρία, όπως ανακοίνωσαν...
   Κίεβο: Αποκαταστάθηκε η υδροδότηση μια μέρα μετά τις ρωσικές επιθέσεις
   σε ενεργειακές υποδομές

18:55 24/11

Κίεβο: Αποκαταστάθηκε η υδροδότηση μια μέρα μετά τις ρωσικές επιθέσεις σε
ενεργειακές υποδομές

   Μόλις μια ημέρα μετά τις ρωσικές πυραυλικές επιθέσεις σε όλη την
   Ουκρανία, οι ουκρανικές αρχές αποκατέστησαν την υδροδότηση στην
   πρωτεύουσα, Κίεβο.
   Μ. Βρετανία: Περιορίζεται η χρήση κινεζικών καμερών ασφαλείας σε
   κυβερνητικά κτίρια για λόγους ασφαλείας

18:44 24/11

Μ. Βρετανία: Περιορίζεται η χρήση κινεζικών καμερών ασφαλείας σε κυβερνητικά
κτίρια για λόγους ασφαλείας

   Η βρετανική κυβέρνηση έδωσε οδηγία σήμερα σε κυβερνητικές υπηρεσίες να
   σταματήσουν να εγκαθιστούν κάμερες ασφάλειας και παρακολούθησης - που
   κατασκευάζουν εταιρείες που συνδέονται με την Κίνα - σε...
   "Όχι" από Βερολίνο στη μεταφορά Patriot στην Ουκρανία

18:30 24/11

"Όχι" από Βερολίνο στη μεταφορά Patriot στην Ουκρανία

   Όπως ζητούσε η Πολωνία.
   Χερσώνα: Επιστροφή σε μια απελευθερωμένη πόλη

18:05 24/11

Χερσώνα: Επιστροφή σε μια απελευθερωμένη πόλη

   Επί εννέα μήνες η πόλη βρίσκονταν υπό ρωσική κατοχή. Ο ουκρανός
   δημοσιογράφος Ίχορ Μπουρντίγκα επέστρεψε πριν λίγες μέρες στην
   γενέτειρά του και μας μεταφέρει τις εμπειρίες του.
   ΟΗΕ: Το Συμβούλιο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων εγκρίνει την εκκίνηση έρευνας
   για καταστολή των διαδηλώσεων στο Ιράν

17:53 24/11

ΟΗΕ: Το Συμβούλιο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων εγκρίνει την εκκίνηση έρευνας για
καταστολή των διαδηλώσεων στο Ιράν

   Ακτιβιστές ζητωκραύγασαν μετά την ανάγνωση του αποτελέσματος.
   ΕΕ: Επικοινωνίες 5G στα αεροπλάνα και Wi-Fi στους δρόμους, με αποφάσεις
   της Κομισιόν

17:28 24/11

ΕΕ: Επικοινωνίες 5G στα αεροπλάνα και Wi-Fi στους δρόμους, με αποφάσεις της
Κομισιόν

   Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή επικαιροποίησε την εκτελεστική απόφαση της σχετικά
   με το ραδιοφάσμα για τις κινητές επικοινωνίες επί αεροσκαφών.
   Τέσσερις νεκροί από πυροβολισμούς σε εμπορικό κέντρο στη νότια Ρωσία

17:10 24/11

Τέσσερις νεκροί από πυροβολισμούς σε εμπορικό κέντρο στη νότια Ρωσία

   Στην πόλη Κριμσκ.
   EMA: "Απογοητευτικός" ο εμβολιασμός με ενισχυτικές δόσεις τον
   τελευταίο καιρό στην ΕΕ

16:28 24/11

EMA: "Απογοητευτικός" ο εμβολιασμός με ενισχυτικές δόσεις τον τελευταίο καιρό
στην ΕΕ

   Ο ευρωπαϊκός μέσος λήψης ενισχυτικών δόσεων, ήταν μόλις 29% σε ομάδες
   ανθρώπων που θεωρούνται υψηλότερου κινδύνου.

Εγγραφείτε δωρεάν στο καθημερινό newsletter του Capital.gr

   Διαβάστε τη πολιτική απορρήτου
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______________

   Οι τεχνολογικοί κολοσσοί συνεχίζουν τις απολύσεις - Θα είναι η Google η
   επόμενη;

Οι τεχνολογικοί κολοσσοί συνεχίζουν τις απολύσεις - Θα είναι η Google η
επόμενη;

   forbes logo

   Η Google έχει θεσπίσει νέα κριτήρια αξιολόγησης των εργαζόμενων κάτι
   που θα μπορούσε να οδηγήσεις σε απολύσεις έως και 10.000 υπαλλήλων.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Η Κωνσταντίνα και η Kaedim κάνουν την ανάπτυξη 3D ψηφιακών μοντέλων...
   παιχνιδάκι

Η Κωνσταντίνα και η Kaedim κάνουν την ανάπτυξη 3D ψηφιακών μοντέλων...
παιχνιδάκι

   forbes logo

   Η Κωνσταντίνα και η Kaedim κάνουν την ανάπτυξη 3D ψηφιακών μοντέλων...
   παιχνιδάκι
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg
   Τραμπ: Πώς μπορεί να βγει πλουσιότερος από τις Προεδρικές του 2024

Τραμπ: Πώς μπορεί να βγει πλουσιότερος από τις Προεδρικές του 2024

   forbes logo

   Άλλαξε την επιχείρησή του με τρόπο που να μπορέσει να βγάλει χρήματα
   από την υποψηφιότητά του.
   ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ
   powered by nbg

   [preloadBar.gif] [preloadBar.gif]

Διαβάστε στο ΚΕΦΑΛΑΙΟ
Σάββατο 19 Νοε 2022

   [679_kefalaio_small.jpg?v=1&maxwidth=270&]

Δειτε τα πρωτοσελιδα ολων των εφημεριδων

   [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   Tweets by capitalgr [newspapers-covers.jpg?v=1a]

   ΑΠΟΣΤΟΛΗ δελτιων τυπου στο press@capital.gr

   capital logo
     *
     *
     *

     * ΕΙΔΗΣΕΙΣ

     * ΑΡΘΡΑ

     * FORUM

     * TECH

     * ΠΟΛΙΤΙΚΗ

     * ΜΕΤΟΧΕΣ

     * FORBES

     * WEBTV

     * ΟΙΚΟΝΟΜΙΑ

     * TAX

     * BLOOMBERG

     * REALESTATE

     * ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΙΣ

     * FOREX

     * AUTO

     * ENGLISH VERSION

     * ΔΙΕΘΝΗ

     * ΑΓΟΡΕΣ

     * HEALTH

   Ταυτότητα Επικοινωνία Media Kit Όροι χρήσης Θέσεις εργασίας Οικονομικά
   στοιχεία      © Capital.gr 2022
   [vbv.jpg] [Visa.jpg] [Mastercard.jpg] [Maestro.jpg] [sc_62x34.gif]

   Οι τιμές των μετοχών του Χρηματιστηρίου Αθηνών (ΧΑΑ) όπου εμφανίζονται
   παρέχονται απο την εταιρεία Globalsoft

   (BUTTON)
