   #Nordest

   Hai scelto di non accettare i cookie

   La pubblicità personalizzata è un modo per supportare il lavoro della
   nostra redazione, che si impegna a fornirti ogni giorno informazioni di
   qualità. Accettando i cookie, ci aiuterai a fornire una informazione
   aggiornata ed autorevole.
   In ogni momento puoi modificare le tue scelte tramite il link
   "preferenze cookie" in fondo alla pagina.
   ACCETTA COOKIE oppure ABBONATI a partire da 1€

   MENU
   ____________________ Submit
   https://www.ilgazzettino.it
     *
     *

   ACCEDI ABBONATI
     __________________________________________________________________

   NOTIFICHE ABBONAMENTI
     __________________________________________________________________

   LOGOUT
   LEGGI IL GIORNALE

Nordest

   Giovedì 24 Novembre - agg. 21:26

     * Venezia-Mestre
     * Treviso
     * Padova
     * Belluno
     * Rovigo
     * Vicenza-Bassano
     * Verona
     * Pordenone
     * Udine
     * Trieste
     * Primo Piano

     * HOME
     * Sezioni
          + Nordest
               o Venezia-Mestre
               o Treviso
               o Padova
               o Belluno
               o Rovigo
               o Vicenza-Bassano
               o Verona
               o Pordenone
               o Udine
               o Trieste
               o Primo Piano
          + Italia
          + Economia
               o MoltoEconomia
          + MoltoDonna
          + Obbligati a Crescere
               o Economia
               o Welfare
               o Mobilità
               o Donna
          + Sport
               o Calcio
               o Mercato
               o Rugby
               o Altri Sport
               o Statistiche
          + Esteri
          + Tecnologia
               o MoltoFuturo
          + Cultura e Spettacoli
          + Gossip
          + Le altre
          + Animali
          + Blog
          + Viaggi
               o Grandi Viaggi
               o Italia
               o Mondo
               o Hotel & Ristoranti
               o Speciale
               o Weekend
               o News
          + Salute
               o Focus
               o MoltoSalute
               o Medicina
               o Bambini e adolescenza
               o Benessere e fitness
               o Prevenzione
               o Alimentazione
               o Storie
          + Partner
               o Economia
               o Salute
               o Cultura e Società
               o Innovazione
               o News
          + Motori
          + Europa
          + Ultimissime
     * Multimedia
          + Video
               o Primo Piano
               o Nordest
               o Sport
               o Società
               o Spettacoli
               o Tecnologia
               o Le Altre
               o Motori
               o Salute
               o In Vista
               o Adnkronos
          + Foto
               o Cronaca
               o Italia
               o Mondo
               o Spettacoli
               o Sport
               o Persone
               o Animali
               o Nordest
     * Servizi
          + Meteo
          + Oroscopo
          + Necrologie
     * Network
          + Il Messaggero
          + Il Mattino
          + Leggo
          + Corriere Adriatico
          + Quotidiano di Puglia
          + Caltagirone Editore
          + Piemme
          + Guida allo Shopping

In arrivo 60 telecamere in periferia, l'assessore Bonavina: «L'obiettivo è la
lotta allo spaccio»

Saranno attive entro la prossima primavera, la polizia locale sta mettendo a
punto la mappa

   Nordest > Padova
   Giovedì 1 Settembre 2022 di Alberto Rodighiero La centrale operativa
   della polizia locale
     *
     *
     *

   PADOVA - Contro lo spaccio il Comune accende 60 nuove telecamere nelle
   periferie. Ad annunciarlo è stato ieri l'assessore alla Sicurezza Diego
   Bonavina. «Nei mesi scorsi - ha spiegato Bonavina - abbiamo vinto un
   bando del ministero dell'Interno per l'installazione di sistemi di
   videosorveglianza finalizzati alla prevenzione dello spaccio di
   stupefacenti».
   «Nello specifico - ha aggiunto l'esponente della lista Giordani -
   grazie ai 300.000 euro del ministero, sarà possibile predisporre 60
   nuovi occhi elettronici che troveranno posto nelle aree più periferiche
   della nostra città. Tutto dovrebbe essere pronto entro la prossima
   primavera».

   APPROFONDIMENTI

   [6750983_13185606_telecamera.jpg]
   PADOVA

«Basta spacciatori», i residenti dell'Arcella firmano...

   [6406042_27152840_robo_pa.jpg]
   PADOVA

Vigili robocop per la sicurezza nei quartieri: 150 agenti con...

Nuove telecamere

   In questi giorni il settore Polizia locale sta mettendo a punto la
   mappa delle nuove telecamere. Telecamere che troveranno posto anche
   alla Guizza, a Mortise alla Mandria e all'Arcella. «Questi dispostivi -
   ha continuato l'assessore - andranno ad affiancare le telecamere che
   stiamo installando all'interno dei parchi cittadini. In Isola Memmia,
   per esempio, le nuove telecamere sono già state posizionate». L'anno
   scorso, infatti, il Comune ha ricevuto dal ministero dell'Interno un
   finanziamento di 290.000 euro a titolo di contributo per la
   predisposizione di impianti di videosorveglianza finalizzati a
   migliorare la sicurezza. Lo stanziamento è vincolato alla realizzazione
   del progetto comunale Green Eyes Parchi Sicuri tramite l'installazione
   di nuove telecamere nei principali parchi e aree verdi cittadini (21
   siti in tutto) collegati alla rete di videosorveglianza urbana presente
   presso la centrale operativa della Polizia Locale. Il progetto risponde
   alla logica di tenere monitorate delle aree particolarmente frequentate
   e in cui il possibile verificarsi di episodi di inciviltà urbana può
   generare un clima d'insicurezza nella cittadinanza.

La mappa

   Le nuove telecamere troveranno posto in Isola Memmia, lungo la
   passeggiata Conciapelli, al parco Morandi, al giardino Quadrifoglio
   (San Bellino), al giardino del Ginkgo (via Saetta), nell'area verde tra
   via Bramante e via Induno, al giardino Corniolo (via Moretto da
   Brescia), al parco del Roncajette, al parco Arcobaleno (via Bajardi),
   al giardino delle Forsythie (via Maroncelli), al parco dei Frassini
   (via Zacconi), nell'area giochi parco Villa Berta (via Vigonovese), al
   giardino del Poeta (via Pascoli), al parco dei Platani (Voltabarozo),
   sul lungargine del Pioppeto, al parco dei Salici (Guizza), al giardino
   dei Gelsi (zona Palestro), al giardino dei Cedri (via Tirana) al
   giardino Napoli (via Goito), al parco del Roseto di Santa Giustina e
   nell'area giochi della lottizzazione Montà. Dallo scorso dicembre, poi,
   l'amministrazione Giordani può contare su un'ottantina di telecamere
   intelligenti posizionate un po' tutta la città. Quanto alla loro
   collocazione, a palazzo Moroni le bocche rimango cucitissime. Si vuole
   evitare, infatti, di fornire informazioni preziose a chi circola con
   un'auto non in regola o, peggio ancora, rubata. I nuovi occhi
   elettronici, che sono collegati con la centrale operativa dei Vigili,
   permettono infatti il controllo in tempo reale dei veicoli in transito
   fornendo anche, attraverso le targhe di auto e moto, importanti
   elementi che consentono di alzare sempre di più il livello di sicurezza
   in città. Per esempio i nuovi dispositivi rendono possibile verificare
   gli spostamenti sul territorio di determinati mezzi utilizzati per
   scopi illeciti o comunque sospetti. Insomma, uno strumento in più a
   disposizione delle forze dell'ordine per prevenire e in caso reprimere,
   reati di vario genere.
   © RIPRODUZIONE RISERVATA

   [BUTTON Input] (not implemented)________
   Potrebbe interessarti anche

   PADOVA

Addio ad Alberto Giraudo per oltre 50 anni alla guida di uno dei negozi di
abbigliamento maschile più noti della città

   PADOVA

Inaugurato l'acceleratore Ethos allo Iov, un modo nuovo per combattere i
tumori

   Ospedale di Schiavonia, cura tumori: arriva il nuovo acceleratore per
   la radioterapia Tumori, radioterapia "smart" vede e colpisce in una
   sola seduta: prima volta in Italia, funziona per colon e prostata

   GLI EVENTI

Pattinaggio, mercatini e installazioni luminose: ecco il Natale a Padova

   Natale, 24 regali sotto i 50 euro. Dalla aspazzola al portachiavi tante
   idee per amici e parenti Il principino George e il regalo di Natale
   chiesto a Santa Claus: «Costa appena 7 sterline»

   I PADOVANI SI RACCONTANO

«Diamo un po' di Napoli alla città che amiamo», i residenti partenopei si
raccontano. Ma guai a parlare di scudetto

   Maurizio Ulliana si racconta: «Gondole, film e museo, la mia vita
   sull'acqua: mare, laguna e fiumi» Sempre più imprenditori e famiglie
   indebitate, impennata di richieste ai commercialisti

   L'OPERAZIONE

Nascondevano 65 kg di hashish nel doppio fondo dell'auto, quattro arresti

   Venticinquenne in giro su un bolide: fermato per un controllo, gli
   scoprono la droga nelle mutande Serra di marijuana e hashish in camera
   da letto: arrestato un 21enne
   Pagina successiva
   caricamento

   [logo_tv.png]

   Verona, maxi-frode su bonus ristrutturazioni: otto indagati
   Video

Verona, maxi-frode su bonus ristrutturazioni: otto indagati

     *
          +
          +
          +
          +
     *
     *

DALLA STESSA SEZIONE

   Rimosso tumore da un chilo e mezzo. Il chirurgo: «Dimensioni
   paragonabili a una gravidanza di 6 mesi»

Camposampiero. Rimosso tumore da un chilo e mezzo. Il chirurgo: «Dimensioni
paragonabili a una gravidanza di 6 mesi»

   di Redazione Web

   Pattinaggio, mercatini e installazioni luminose: ecco il Natale a
   Padova

Pattinaggio, mercatini e installazioni luminose: ecco il Natale a Padova

   di Nicoletta Cozza

   Addio ad Alberto Giraudo per oltre 50 anni alla guida di uno dei negozi
   di abbigliamento maschile più noti della città

Padova. Addio Alberto Giraudo per oltre 50 anni alla guida di uno dei negozi
di abbigliamento maschile più noti della città

   di Alberto Rodighiero

   «Piove dentro agli autobus, sono troppo vecchi»: oltre agli studenti se
   ne accorge anche il vicepresidente Gottardo

«Piove dentro agli autobus, sono troppo vecchi»: oltre agli studenti se ne
accorge anche il vicepresidente Gottardo

   di Alberto Rodighiero

   Si finge medico dell'aeronautica Usa e fa innamorare in chat tre
   anziane: voleva i loro soldi

Padova. Si finge medico dell'aeronautica Usa e fa innamorare in chat tre
anziane: voleva i loro soldi

   di Marco Aldighieri

OROSCOPO DI LUCA

   L'Oroscopo di Luca
   Il cielo oggi vi dice che...
   Luca legge e racconta le parole delle stelle, segno per segno...

LE PIÚ LETTE

   Depressione, ecco il test per scoprire se sei a rischio: rispondi a
   queste domande in 8 minuti

Depressione, ecco il test per scoprire se sei a rischio: rispondi a queste
domande in 8 minuti

   di Valentina Arcovio

   «Non abbiamo più niente da mangiare». Chiama i carabinieri per la
   disperazione e riceve il pranzo dalla caserma

Chioggia. «Non abbiamo più niente da mangiare». Chiama i carabinieri per la
disperazione e riceve il pranzo dalla caserma

   di Diego Degan

   Il mistero delle pecore che camminano in cerchio per 12 giorni... forse
   c'è un perché

Il mistero delle pecore che camminano in cerchio per 12 giorni potrebbe
essere risolto

[moltofood.svg]

   Lì dove il mare (non) luccica: la ricetta della coppa di testa di rana
   pescatrice

Lì dove il mare (non) luccica: la ricetta della coppa di testa di rana
pescatrice

PIEMME

CONCESSIONARIA DI PUBBLICITÁ

   www.piemmeonline.it
   Per la pubblicità su questo sito, contattaci

     * CALTAGIRONE EDITORE
     * IL MESSAGGERO
     * IL MATTINO
     * CORRIERE ADRIATICO
     * QUOTIDIANO DI PUGLIA
     * LEGGO

   Privacy Policy | Cookie Policy | Informazioni legali
   Preferenze cookie Preferenze cookie
   Società editrice © 2022 Il Gazzettino | C.F. 00744300286 P. IVA
   02742610278 | CONTATTI | PUBBLICITÁ

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R

   [tr?id=613826478728879&ev=PageView&noscript=1]
   [tr?id=1210062079362921&ev=PageView&noscript=1]
