
   Aller au contenu principal Skip to navigation
   Accueil

Presse & Cité

Journal officiel des banlieues

   [banlieuesplus10.gif]

Menu principal

     * Culture
     * Société
     * Nord/Sud
     * Agir
     * Mémoire
     * Médias (masquer)

Vous êtes ici

   Accueil / Société / FRANCE D’APRÈS : LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE PASSERA
   PAR LES BANLIEUES

FRANCE D’APRÈS : LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE PASSERA PAR LES BANLIEUES

   Le 15-07-2020
   Par Erwan Ruty et Farid Mebarki

   « I can’t breathe » crie la jeunesse métisse outre-atlantique. En
   France aussi la jeunesse des quartiers étouffe. Elle étouffe quand la
   police la maltraite. Elle étouffe encore après deux mois de
   confinement. Elle étouffe plus qu’ailleurs parce qu’elle se sent
   confinée depuis des décennies, enfermée dans des banlieues qui se
   ghettoïsent lentement, sans commerce, sans emploi, dans le piège de
   l’entre-soi. Or, les travailleurs de ces quartiers sont des
   « essentiels » : s’ils étouffent, la France s’essouffle. Comment
   utiliser les potentialités de ces quartiers pour relancer la France
   d’après, et en faire les moteurs de la transition écologique ?

   Par leur dynamisme et leur état d’esprit (la Seine-Saint-Denis est le
   département le plus créateur de projets associatifs et
   entrepreneuriaux), par leurs compétences (notamment du fait de
   l’importance des filières d’éducation professionnelle), par leur
   foncier peu onéreux et par leur réalité géographique (près des
   métropoles créatrices d’emploi), ces quartiers pourraient être les
   locomotives d’une France de la transition écologique où l’on
   relocaliserait les unités de productions de taille intermédiaire qui
   manquent tant à notre économie et pourraient combler les besoins
   ordinaires du quotidien de tout un chacun. Mais quelque chose les
   bloque : l’image que la France leur renvoie.

     Le spectre des banlieues

   Car on si l’on a bien inoculé un virus à la société française, c’est
   celui de la peur des banlieues : au moindre sursaut, celles-ci
   suscitent l’émoi, la polémique. On craint les émeutes urbaines, le
   terrorisme, les conflits communautaires, et certains redoutaient les
   révoltes raciales voire des émeutes de la faim ! S’il y a bien un
   spectre qui hante la France, c’est celui des banlieues. Un spectre qui
   paralyse les potentialités des quartiers. Mais qui est le reflet de
   l’abandon de toute velléité de discussion avec le champ médiatique sur
   la représentation de ces territoires. Ils sont jetés dans une arène
   médiatique fouettée par un cahier des charges issu des pires recoins du
   net. Le monde d’avant est toujours en embuscade prêt à retarder
   l’avènement de celui d’après. C’est d’autant plus préoccupant que les
   élites, acteurs et influenceurs issus de ces quartiers sont inaudibles
   ou cantonnés à intervenir sur des thématiques délétères. Cette
   communautarisation forcée de la parole des quartiers nuit à leur sortie
   du ghetto. Pourtant, les médias devraient relier, au sens propre. Or,
   les décideurs ont coupé les ponts avec les médias issus des quartiers
   qui travaillaient sur ces questions. Ce faisant, ils se sont coupé des
   relais qui pourraient les aider à mieux connaître ces territoires. Il
   faut d’abord renouer un dialogue entre médias, institutions et experts
   médiatiques issus des quartiers.

     Fin du monde, fin du mois, fin de la journée

   L’affaiblissement et l’éparpillement des corps intermédiaires de ces
   territoires est le corollaire de  la paupérisation des quartiers où ils
   œuvrent : les associations qui en 2005 organisaient des tours de France
   pour faire remonter doléances et propositions citoyennes distribuent
   maintenant des colis alimentaires pour que la jeunesse puisse juste
   manger le soir même…
   Certains craignent la fin du monde, beaucoup la fin du mois. Pour
   d’autres c’est la fin de la journée qui fait peur. La temporalité n’est
   pas la même mais une même tendance les réunit : sentiment d’insécurité,
   d’injustice, avenir bouché. « Ils ne mourraient pas tous, mais tous
   étaient frappés », disait Jean de La Fontaine dans « Les animaux
   malades de la peste ». Les jeunes des banlieues connaissent maintenant
   les raisons de leur surmortalité due au Coronavirus. Et, tous savent
   que quand la crise économique s’abattra, elle les frappera eux d’abord
   qui sont plus précaires, plus marginalisés. Eux qui, suprême injustice,
   ont justement été ces premiers de corvée pendant le confinement. Les
   réactions seront viscérales. L’été sera peut-être chaud, l’automne
   caniculaire. .

     Revenir à l’intuition initiale du candidat Macron

   Candidat à la magistrature suprême, Emmanuel Macron avait lancé sa
   campagne à Bobigny et s’était attiré la sympathie d’une frange non
   négligeable de la jeunesse la plus dynamique des quartiers, celle qui
   croit encore en un avenir meilleur, fut-il entrepreneurial. Il avait
   esquissé d’autres sujets que ceux qui prévalent depuis toujours autour
   des banlieues (délinquance, émeutes, communautarisme, identité,
   terrorisme...). Il est navrant de constater à quel point nous avons
   reculé en nous focalisant à nouveau sur les violences policières, le
   « séparatisme » ou les statistiques ethniques. On arrive vraiment à
   l’os des relations entre le pouvoir et cette jeunesse. Quel projet
   commun construire à partir de ces thèmes ? Plutôt que d’en déboulonner
   ou au contraire d’en protéger d’anciennes, on pourrait ériger de
   nouvelles statues qui participent d’un récit partagé.

     Refonder un dialogue entre experts issus des banlieues et décideurs

   Las ! L’esquisse de « plan banlieue » de Jean-Louis Borloo, une des
   rares personnalités politiques à avoir à la fois la confiance de
   beaucoup d’acteurs de ces quartiers et des institutions, a été enterré.
   La dynamique aussi s’est enlisée au Conseil présidentiel des villes.
   Faute d’objectif, faute de stratégie et faute de vision commune,
   témoignage de l’affaiblissement des acteurs des quartiers. Mais surtout
   du fait de l’entre-soi dans lequel ce type d’instance les relègue une
   fois de plus. Ce dont ces acteurs ont besoin n’est pas un pré carré où
   ils seraient confinés avec leurs pairs. L’identité « banlieue » n’est
   pas suffisamment forte pour les souder, et ils cherchent à sortir de
   cette identité qui les enferme, en se professionnalisant chacun dans un
   domaine spécifique. C’est pourquoi ils doivent, chacun dans sa
   spécialité et conjointement avec les décideurs, ministères et
   représentants du monde économique et de la société civile, participer à
   l’élaboration et au suivi de politiques publiques, dans le domaine
   culturel, économique, social, sportif etc.  Pendant près de dix ans, à
   quelques mètres du Palais présidentiel, l’Ambassade des Etats-Unis a
   organisé des rencontres de grande ampleur, mettant en lien des leaders
   et décideurs d’outre-atlantique avec des cohortes d’acteurs des
   quartiers. Quelle tristesse que la France ne fasse pas de geste dans ce
   sens...

     Pour relocaliser : un smal business act à destination des acteurs de
     la transition

   Hélas, on reste encore dans les vielles logiques : toujours plus
   d’argent pour l’urbain, toujours moins pour l’humain, les associations
   et porteurs de projets locaux, économiquement ou socialement innovants,
   les TPE-PME qui font vivre les territoires au plus proche des besoins
   des gens.
   Pour cela, on doit réfléchir à un small business act, un accès
   privilégié aux marchés publics pour les acteurs des territoires et à un
   véritable programme de soutien aux secteurs de l’innovation sociale,
   culturelle ou entrepreneuriale localisés en banlieue. La Frenh Tech ne
   fera pas tout. Les talents dans les métiers de la main, du soin ou de
   la culture pullulent sur ces territoires, ils attendent un appui pour
   changer d’échelle et répondre aux nécessités d’une politique de
   relocalisation que l’ensemble de la société française appelle de ses
   voeux.

     Subir ou agir ? Les homo faber de la France d’après

   En première ligne pour subir, les banlieues peuvent aussi être en
   première ligne pour agir, conscientes de leur rôle « essentiel » dans
   la survie d’un pays qui sans elles, aurait été anémié pendant
   l’épidémie du Coronavirus. Il s’agit de continuer d’être indispensable
   en contribuant à la transformation écologique de ce pays. Il faut
   recréer des liens, des solidarités concrètes, basées sur de l’activité.
   Une alliance entre les créatifs et les indépendants, forces nouvelles
   de ces territoires.
   Les homo faber du monde de demain sont d’abord au-delà du périphérique.
   C’est à partir de là qu’il faut relancer l’économie. En 1945, c’est
   avec les ouvriers que l’on a reconstruit la France. Aujourd’hui, c’est
   dans les quartiers et dans toutes les périphéries qu’on produit des
   biens, et c’est là aussi qu’on trouve ceux qui entretiennent les liens
   (services et aide à la personne). Ces liens « essentiels » pour
   retisser les fils du tissu social qui relient l’ensemble des îlots
   d’une société archipélisée. Il n’y aura pas de France d’après si les
   banlieues restent comme avant.

   Farid Mebarki, président de Presse & Cité
   Erwan Ruty, directeur du Médialab93

   A retrouver sur le site de L'Opinion :
   https://www.lopinion.fr/edition/politique/farid-mebarki-erwan-ruty-fran
   c...

Partagez cette page

   FacebookTwitter

   Participez à la réunion de rédaction ! Abonnez-vous pour recevoir nos
   éditions, participer aux choix des prochains dossiers, commenter,
   partager,...
     *

À lire aussi... Société

   La France a changé avec eux : De la Marche pour l’égalité aux Indigènes
   de la République. Publié sur le site d'Esprit par Erwan Ruty
   Le 04-12-2020
   « Jusqu’ici tout va bien », archéologie contemporaine de la haine
   « Jusqu’ici tout va bien », archéologie contemporaine de la haine
   Le 21-10-2020
   Richesse des métropoles et misère des périphéries : combler la fracture
   électorale écologiste
   Richesse des métropoles et misère des périphéries : combler la fracture
   électorale écologiste
   Le 30-09-2020

Recherche

   Recherche _______________
   Recherche

Ressources

   Les dispositifs, les initiatives, les bonnes pratiques médiatiques pour
   les quartiers. Et notre banlieuthèque.

Annuaire

   Retrouvez tout l'annuaire de votre région et plus...

Journal officiel des banlieues


Suivez-nous aussi sur

   Facebook Twitter

Dernières vidéos

   [x240]

Equipe Presse & Cité

   [l4vr.jpg]

Footer gauche

     * Contact
     * Crédits
     * Mentions légales
     * Partenaires

Presse et Cité

     * Qui sommes-nous ?
     * L'équipe
     * Rencontres Médias Banlieue
     * Revue de presse

J.O. des Banlieues

     * Agir
     * Société
     * Nord/Sud
     * Culture
     * Mémoire

Ressources

     * Dispositifs
     * Banlieuthèque
     * Bonnes pratiques

Annuaire

     * Île-de-France
     * Nord-Ouest
     * Nord-Est
     * Sud-Ouest
     * Sud-Est
