   #Santa Croce Web » Feed Santa Croce Web » Feed dei commenti alternate
   alternate alternate

   giovedì 24 Novembre 2022
   Facebook Youtube Instagram Twitter Vimeo

   Santa Croce Web Santa Croce Web

   (BUTTON)
     * Home (BUTTON) Open menu
          + Staff
          + Contattaci
     * Attualità
     * Cronaca
     * Cultura e Spettacolo
     * Politica
     * Sport
     * Provincia
     * Sponsor

   (BUTTON) X
   ____________________ (BUTTON)

   Cronaca News

I carabinieri scoprono coltivazione di cannabis in periferia: tre persone si
danno alla fuga

   by Redazione 20 Novembre 2013 350 2 min di lettura
   I carabinieri scoprono coltivazione di cannabis in periferia: tre
   persone si danno alla fuga
   Videopiu600x300 Videopiu600x300

   A Santa Croce Camerina, nel corso dei consueti controlli operati dai
   militari su sottoposti a detenzione e arresti domiciliari, sorveglianza
   speciale, libertà vigilata, affidamento in prova e altre misure che
   impongano la permanenza in casa a determinati orari, F.S. un
   ventiquattrenne del luogo sottoposto agli arresti per detenzione e
   spaccio di stupefacenti, è stato trovato sull’uscio di casa intento a
   chiacchierare con un amico, anch’egli santacrocese e noto alle forze
   dell’ordine. Il comportamento dell’arrestato è stato segnalato alla
   Procura della Repubblica iblea. E sempre i Carabinieri di Santa Croce,
   nel corso del quotidiano perlustrare il territorio, hanno notato
   un’autovettura con a bordo quattro ragazzi “foresti” girare in maniera
   strana per le vie del centro alla ricerca di chissà cosa (…). I quattro
   fermati, identificati e perquisiti, erano vittoriesi tra i diciotto e i
   ventuno anni, tutti già conosciuti alle forze dell’ordine. Non hanno
   saputo indicare i motivi della loro presenza in loco e sono quindi
   stati proposti per la misura di prevenzione del rimpatrio con foglio di
   via obbligatorio e divieto di ritorno nel comune di Santa Croce. E
   sempre a Santa Croce è stato operato un singolare rinvenimento di
   piante di cannabis indica nella prima periferia del centro cittadino.
   Due militari in servizio perlustrativo notavano tre persone armeggiare
   nei pressi di un cespuglio di rovi. I tre vista l’auto da lontano si
   son dati alla fuga e non è stato possibile identificarli e
   rintracciarli. Sul luogo del piccolo assembramento i militari
   inizialmente non notavano nulla di strano ma spostando i rovi e
   passando dietro gli stessi potevano rinvenire tre piante di cannabis
   indica di mezzo metro d’altezza. Le stesse, non potendo essere
   attribuite ad alcuno, sono state destinate all’inceneritore.

Condividi:

     * Fai clic per condividere su Facebook (Si apre in una nuova
       finestra)
     * Fai clic qui per condividere su Twitter (Si apre in una nuova
       finestra)
     * Fai clic per condividere su WhatsApp (Si apre in una nuova
       finestra)
     * Fai clic per condividere su Telegram (Si apre in una nuova
       finestra)
     * Fai clic qui per inviare l'articolo via mail ad un amico (Si apre
       in una nuova finestra)
     * Fai clic qui per stampare (Si apre in una nuova finestra)
     *

   News precedente
   News successiva
   Avatar photo Avatar photo

Redazione (Website)

   author

   Il primo portale d'informazione sulla città di Santa Croce Camerina.

   ____________________
   (BUTTON)

Stay With Us

     * 13,680Mi Piace Mi Piace!
     * 515Followers Seguici
     * 2,360Iscritti Iscriviti
     * 1,363Followers Seguici
     * 134Iscriviti Iscriviti

   Related Stories for you
   Cronaca

Accusato di aver ucciso la suocera: confermata la condanna a Maurici

   by Redazione 23 Novembre 2022 1036 3 min di lettura

   La Terza sezione della Corte d’Assise d’Appello di Catania ha
   confermato 16 anni di carcere per il 59enne Giuseppe Maurici,
   Primo Piano

Rifiuti tanti, confische zero: la linea sottile fra propaganda e realtà

   by Redazione 23 Novembre 2022 238 3 min di lettura

   In relazione all’abbandono indiscriminato di rifiuti, che finiscono per
   alimentare le discariche abusive e insozzare il territorio della
   provincia iblea,
   Politica

Le proposte dei cittadini nel Bilancio partecipato: c’è tempo fino al 5

   by Redazione 22 Novembre 2022 365 2 min di lettura

   Il Comune di Santa Croce Camerina promuove il bilancio partecipato come
   strumento per il coinvolgimento dei cittadini nella formazione delle

   Santa Croce Web Santa Croce Web

   DIRETTORE RESPONSABILE PAOLO MANDARA’
   Per qualsiasi segnalazione, abuso o rettifica, contattateci ai seguenti
   indirizzi

   redazion[email protected]

   [email protected]

   PEC: [email protected]

Seguici

     * 13,680Mi Piace Mi Piace!
     * 515Followers Seguici
     * 2,360Iscritti Iscriviti
     * 134Iscriviti Iscriviti
     * 1,363Followers Seguici

   santacrocewebgroup
   santacroceinretegroup

Archivio delle notizie

Archivi

   Archivi [Seleziona il mese]

Follow us:

   Facebook Twitter Youtube Instagram Vimeo

   Privacy Policy | Cookies | Contattaci | Accesso Staff

   © 2022 Santa Croce Web. Tutti i diritti riservati.
   Testata giornalistica iscritta presso il Tribunale di Ragusa con il
   num. R.G. 599/2009
   Powered by Giuseppe Aniceto

   Statistiche web

   Invia a indirizzo e-mail ____________________ Il tuo nome
   ____________________ Il tuo indirizzo email ____________________
   _________________________ loading Invia e-mail Annulla
   L'articolo non è stato pubblicato, controlla gli indirizzi e-mail!
   Verifica dell'e-mail non riuscita. Riprova.
   Ci dispiace, il tuo blog non consente di condividere articoli tramite
   e-mail.
