   ,,

   (BUTTON) MENU
   LIBERO VIRGILIO PAGINEGIALLE PGCASA
   PAGINEBIANCHE PAGINEBIANCHE SALUTE
   TUTTOCITTÀ DILEI SIVIAGGIA
   QUIFINANZA BUONISSIMO SUPEREVA NEWSONLINE

   NOTIZIE
     * ULTIME NOTIZIE
     * CRONACA
     * POLITICA
     * ECONOMIA
     * ESTERI
     * SOCIAL NEWS
     * ALTRO
     * SPECIALI
          + #COVID
          + #UCRAINA
          + #ELEZIONI
     * CONTATTI

   Temi Caldi:
     * Guerra in Ucraina
     * Governo Italiano
     * Caso Soumahoro

     * HOME
     * CRONACA

Omicidio alla periferia di Napoli, ucciso un 54enne: era stato condannato per
violenza sessuale

Un uomo di 54 anni è stato ucciso in un agguato alla periferia di Napoli:
aveva precedenti per droga ed era stato condannato per violenza sessuale

   Pubblicato il: 30-09-2022 11:04
   Marco Vitaloni

Marco Vitaloni

CONTENT CREATOR

     * Linkedin

   Giornalista, redattore e copywriter freelance, nato e cresciuto tra
   Jesi e Ancona. Amante della lettura e della scrittura, trasforma la sua
   passione in lavoro, diventando esperto nella scrittura per il web.
   Pieno di difetti, come la passione per la Juventus.

   Omicidio a Soccavo, alla periferia ovest di Napoli. Un uomo di 54 anni,
   già noto alle forze dell’ordine è stato ucciso con diversi colpi di
   arma da fuoco. L’uomo è stato ucciso sotto casa di notte, in quello che
   appare un vero e proprio agguato. Indagano i carabinieri, il delitto
   potrebbe essere legato ad una recente condanna dell’uomo per un caso di
   violenza sessuale.

Agguato a Soccavo, ucciso un 54enne

   L’omicidio, riporta Ansa, è avvenuto nella notte tra mercoledì e
   giovedì nel quartiere di Soccavo, alla periferia occidentale di
   Soccavo. La vittima è il 54enne Sergio Capparelli, pregiudicato noto
   alle forze dell’ordine del posto.

   Da quanto emerso si è trattato di un vero e proprio agguato: i killer,
   probabilmente due, lo hanno atteso sotto casa, all’esterno dei
   condomini popolari di Rione Traiano, in via Marco Aurelio.

   Omicidio alla periferia di Napoli, ucciso un 54enne: era stato
   condannato per violenza sessuale

   Al suo arrivo gli hanno sparato: Capparelli è stato raggiunto da sette
   colpi al petto e alla schiena, che non gli hanno lasciato scampo.

Le indagini

   Ad intervenire sul posto attorno alle 3 di notte sono stati i
   carabinieri del Nucleo operativo di Bagnoli. Il personale della
   scientifica ha effettuato i primi rilievi e i militari hanno avviato le
   indagini.
   Professore ucciso a Napoli, fermato un operatore scolastico: è accusato
   di omicidio, l'avrebbe accoltellato

Forse ti può interessare

Professore ucciso a Napoli, fermato un operatore scolastico: è accusato di
omicidio, l'avrebbe accoltellato

   Svolta nell'omicidio di Marcello Toscano, insegnante di sostegno in una
   scuola media nel Napoletano: collaboratore scolastico accusato di
   omicidio

   Al momento gli inquirenti non escludono nessuna ipotesi. Capparelli era
   ben noto alle forze dell’ordine: non faceva parte della camorra, ma
   aveva diversi precedenti per droga ed era attualmente sotto processo
   per un caso di violenza sessuale.

   L’omicidio potrebbe essere legato ad un giro di spaccio, oppure
   potrebbe trattarsi di una vendetta per la storia della violenza
   sessuale.

La condanna per violenza sessuale

   Secondo quanto riporta Il Mattino, il 54enne era attualmente sotto
   processo per un caso di violenza sessuale risalente al 2017 e compiuto
   ai danni di una persona del posto.

   Il processo di primo grado si era concluso alcune settimane fa con la
   sua condanna a otto anni di reclusione. I legali di Capparelli avevano
   fatto ricorso in appello e si era in attesa dell’avvio del processo di
   secondo grado.

TAG:

     * CAMPANIA
     * NAPOLI

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2FVirgilioNotizie%2F&width=320&layout=standard&action=like&size=
   small&share=false&height=35&appId=324401628249409&colorscheme=light

   Napoli Fonte foto: ANSA

Leggi anche

     * Doppia violenza sessuale su due studentesse a Trastevere: arrestato
       il loro assalitore, un tassista 34enne
     * Colorado, sparatoria in un locale gay: "Una strage, morti e
       feriti". La polizia ferma un uomo
     * Virginia, uomo apre il fuoco in un supermercato a Chesapeake: ci
       sono diversi morti e feriti
     * Strage Erba, il legale di Olindo Romano e Rosa Bazzi promette
       revisione del processo: nuove prove e testimoni
     * Usa, finge che la figlia sia una malata terminale di cancro per
       intascare soldi: mamma condannata

     * CRONACA rovigo-muore-esalazioni

Rovigo, 56enne muore per le esalazioni del gruppo elettrogeno: non riusciva
più a pagare le bollette
     * ESTERI emmanuel-macron-indagato

Francia, Emmanuel Macron indagato per finanziamento illecito nelle campagne
elettorali 2017 e 2022
     * CRONACA onelove

Mondiali, Codacons contro Qatar e Fifa: le richieste al Governo e alla Corte
Europea per i Diritti dell'uomo
     * VIDEO

Omicidi Roma, chi è il killer delle prostitute
     * VIDEO

Omicidi di Roma, il killer ha colpito durante un atto sessuale
     * VIDEO

Roma, le ultime ore di De Pau prima degli omicidi

Sara Assicurazioni

     * sara-assicurazioni

SaraPass
       Sicurezza, lungimiranza e risparmio per chi viaggia spesso in
       autostrada
       LEGGI

Ultime Notizie

     * CRONACA rovigo-muore-esalazioni

Rovigo, 56enne muore per le esalazioni del gruppo elettrogeno: non riusciva
più a pagare le bollette
     * ESTERI emmanuel-macron-indagato

Francia, Emmanuel Macron indagato per finanziamento illecito nelle campagne
elettorali 2017 e 2022
     * CRONACA onelove

Mondiali, Codacons contro Qatar e Fifa: le richieste al Governo e alla Corte
Europea per i Diritti dell'uomo
     * CRONACA gaeta

Scheletro umano a Gaeta, la scoperta fatta da un passante sulla spiaggia di
Sant'Agostino: via alle indagini
     * ESTERI iphone cina

Cina, terminata la rivolta degli operai nella più grande fabbrica di iPhone
del Paese

Dai Social

     * CULTURA E SPETTACOLO rai

Via i canali Rai dal Digitale Terrestre: ecco da quando non si potranno più
vedere
     * POLITICA aboubakar-soumahoro-autosospende

Aboubakar Soumahoro si autosospende dopo lo scandalo coop: l'annuncio di
Verdi e Sinistra Italiana
     * POLITICA giorgia-meloni-bambina

Giorgia Meloni, fuori programma con una bambina fuori dal Senato: cosa ha
detto la premier a Celeste
     * SALUTE Covid

Covid, infettarsi di nuovo aumenta il rischio di danni gravi e a volte dal
decorso mortale. Lo studio USA
     * CRONACA saman-abbas-padre

Saman Abbas, per il padre la 18enne di Novellara è ancora viva: le sue
dichiarazioni ai giudici in Pakistan

Ultime Gallery

     * POLITICA Lega: Maroni, scelte Salvini giuste da punto vista
       consenso

Roberto Maroni: la Lega, Bossi, la Lombardia e la musica. Le foto della vita
politica di Bobo
     * CRONACA klimt-attivisti-clima

Da Van Gogh a Botticelli, passando per Klimt e Monet: gli attivisti del clima
contro le opere d'arte
     * POLITICA sondaggi

Sondaggi politici, come cambiano le intenzioni di voto degli italiani: il PD
non è più il secondo partito
     * POLITICA Sondaggi

Sondaggi politici, come cambiano le intenzioni di voto degli italiani: è
testa a testa all'opposizione
     * CRONACA terremoto-scosse-marche

Scosse di terremoto nelle Marche: pazienti e studenti in strada, crepe nei
muri. Le foto dal Centro Italia

Più viste

     * ECONOMIA meloni

Pensioni, aumenti nel 2023 per la pensione minima e rivalutazione tagliata
per gli altri importi: chi ci perde
     * GIOCHI E LOTTERIE lotto-martedi-2

Estrazioni Lotto e Superenalotto di oggi martedì 22 novembre 2022: i numeri
vincenti e il jackpot
     * ECONOMIA Più sigarette con la pandemia, 1,2 milioni di fumatori in
       più

Accise sulle sigarette: il Governo aumenta i costi, per chi fuma stangata da
70 centesimi a pacchetto
     * CULTURA E SPETTACOLO lando-buzzanca

Lando Buzzanca ricoverato in ospedale, peggiorano le sue condizioni: la
denuncia del suo medico
     * GIOCHI E LOTTERIE lotto-giovedi

Estrazioni Lotto e Superenalotto di oggi giovedì 24 novembre 2022: i numeri
vincenti e il jackpot

Meteo

     * CRONACA lamiera

Irpinia, il vento stacca il tetto in lamiera di un supermercato e lo
scaraventa nel parcheggio: video choc

  Approfondimenti

     * Cronaca
     * Politica
     * Esteri
     * Economia
     * Cultura
     * Salute
     * Giochi e Lotterie
     * Social News
     * Notizie di oggi
          + Notizie di ieri
     * Ucraina-Russia
     * Elezioni Politiche
     * Coronavirus

   Notizie
   (BUTTON) Cerca in Virgilio Notizie...
   Feed RSS Mappa Del Sito Categorie Archivio Tag News Italia
     *
     *
     *

Virgilio è:

     * NOTIZIE
     * SPORT
     * MOTORI
     * VIDEO
     * SAPERE
     * OROSCOPO
     * IN CITTÀ
     * IN ITALIA
     * AZIENDE
     * EVENTI

   LIBERO VIRGILIO PAGINEGIALLE PGCASA PAGINEBIANCHE PAGINEBIANCHE SALUTE
   TUTTOCITTÀ DILEI SIVIAGGIA QUIFINANZA BUONISSIMO SUPEREVA NEWSONLINE
   Chi siamo Note Legali Privacy Cookie Policy Aiuto

   © Italiaonline S.p.A. 2022Direzione e coordinamento di Libero
   Acquisition S.á r.l.P. IVA 03970540963

   ,,,,,,,,

   Ricerca principale ____________________ (Submit)

   IFRAME:
   //it-gmtdmp.mookie1.com/t/v2?tagid=V2_407666&isNoScript&src.rand=166932
   3979
