   #Ροή RSS » Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση alternate alternate
   alternate

   Πέμπτη 24 Νοεμβρίου 2022

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Οικονομία
     * Πολιτισμός
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
          + Ερασιτεχνικό
          + Μπάσκετ
          + Λοιπά Αθλήματα
          + Στοίχημα
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
          + Τοπική αγορά
          + Πολιτισμός
          + Lifestyle
          + Συνεργασίες
          + Events
          + Σινεμά
          + Ταξίδι
          + Μαγειρική
          + Εκκλησιαστικά
          + Γυναίκα
          + Auto
          + Τεχνολογία

   Connect with us
     *
     *
     *
     *

   ____________________
   [INS: :INS]

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
          + «Εφυγε» από τη ζωή η Εύη Φλωροπούλου στα 51 της- Ήταν μητέρα
            δυο παιδιών
          + Πάτρα: Πέθαναν και κηδεύονται την Παρασκευή (25/11)
          + Πάτρα: Σε ποιες περιοχές θα διακοπεί η υδροδότηση την
            Παρασκευή
          + Πάτρα: Ανακοινώνει υποψηφιότητα ο Βασίλης Αϊβαλής για τον Δήμο
            Πατρέων
          + Κάλεσμα ενόψει Βlack Friday-Τι αναμένουν οι έμποροι της Πάτρας
            –Όχι του Συλλόγου στο Κυριακάτικο άνοιγμα
     * Ελλάδα
          + Σοκ στην Κόρινθο: 19χρονη καταγγέλλει ότι ο πατέρας της τη
            βιάζει εδώ και 3 χρόνια – Συνελήφθη ο 47χρονος
          + Παραλήρημα Τσελίκ για Μητσοτάκη – Δένδια: «Δεν θα μπορούν να
            προσγειωθούν, αλλά θα κάνουν βόλτες στον αέρα»
          + Τουρισμός για όλους: Έρχεται νέο voucher για χειμερινούς
            προορισμούς – Ποιοι οι δικαιούχοι
          + Ακρόπολη: Γίνεται προσβάσιμη σε άτομα με προβλήματα όρασης
          + Συνάντηση Μητσοτάκη με μαθητές μειονοτικών σχολείων της
            Ροδόπης
     * Διεθνή
          + Κομισιόν: Έρχεται δίκτυο 5G στα αεροπλάνα και στο Wi-Fi στους
            δρόμους
          + Ινδονησία: Εξάχρονος ανασύρεται σώος από τα συντρίμμια, 48
            ώρες μετά τον σεισμό
          + Ουκρανία: Τυλιγμένο στο σκοτάδι το Κίεβο – Χωρίς ρεύμα και
            νερό από τους βομβαρδισμούς
          + Ουκρανία: Καταφύγια με θέρμανση και νερό ετοιμάζουν οι Αρχές
          + ΕΚΤΑΚΤΟ – ΗΠΑ: Πυροβολισμοί σε πολυκατάστημα με δεκάδες
            νεκρούς
     * Οικονομία
          + Δυναμική παρουσία της Περιφέρειας στην Philoxenia 2022 στη
            Θεσσαλονίκη
          + Απασχόληση – Υπουργείο Εργασίας: Ρυθμίσεις για τη στήριξη
            ευάλωτων κοινωνικών ομάδων
          + Πλαφόν στο φυσικό αέριο: Έντονο παρασκήνιο και βέτο των «15» –
            «Κοροϊδία η πρόταση της Κομισιόν»
          + Συντάξεις Δεκεμβρίου: Οι ημερομηνίες πληρωμών ανά Ταμείο
          + Πόθεν Έσχες: Λήγει η προθεσμία για τις δηλώσεις – Ποιοι είναι
            υπόχρεοι
     * Πολιτισμός
          + Πότε θα γίνει η τελετή έναρξης του Πατρινού Καρναβαλιού
          + Τουλάχιστον 1 δισ. άνθρωποι πιστεύουν ακόμη στη μαγεία, στις
            κατάρες και στο «κακό μάτι»
          + Η συναρπαστική έκθεση που αποκαλύπτει τον ιδιωτικό χώρο του
            ζωγράφου Γιάννη Μόραλη
          + Πάτρα: Την Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2022, Το «Κελάρι της Γιαγιάς»
          + Έργα μουσικής δωματίου-Aπόψε (20.00) η συναυλία- αφιέρωμα στον
            Θάνο Μικρούτσικο από το ίδρυμα «Τοπάλη» και το Πανεπιστήμιο
     * Αθλητισμός
          + Παναχαϊκή
               o Άρωμα… Πατρινών σε Μουντιάλ
               o Σ. ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ: “Το μόνο που καταφέρνουν είναι να μας
                 ντοπάρουν”
               o Γεύμα με πολλά χαμόγελα για τους κοκκινόμαυρους
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: O Φίτσας στην Αγυιά
               o ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Φορτσάρει… ενόψει ντέρμπι
          + Ερασιτεχνικό
               o  ΕΠΣ ΑΧΑΪΑΣ-ΔΙΑΙΤΗΤΕΣ: Ο Ανδριανός στα Προσφυγικά, ο
                 Παπαδόπουλος στον Ριόλο
               o Έφυγε από τη ζωή σε ηλικία 77 ετών ο Ανδρέας Βαβάτσικος
               o ΚΥΠΕΛΛΟ ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΩΝ: Μεγάλες προκρίσεις για Θύελλα,
                 Δαβουρλή και Αετό (ΦΩΤΟ)
               o ΚΥΠΕΛΛΟ ΕΡΑΣΙΤΕΧΝΩΝ: Μεθαύριο η συνέχεια με οχτώ
                 αναμετρήσεις
               o ΠΑΝΜΟΒΡΙΑΚΟΣ: Έντονα παράπονα για την διαιτησία
          + Μπάσκετ
               o Μεγάλη νίκη στο φινάλε για τον Προμηθέα
               o Κουλμπόκα: “Μοναδικός στόχος η νίκη”
               o Ο Γιάννης Κόντης στο “Pick ‘n’ Pod” του Βασίλη Σκουντή
                 στην Cosmote TV
               o Μεγάλη νίκη και με διαφορά για τον Απόλλωνα
               o Ήττα στη Θεσσαλονίκη για τον Προμηθέα
          + Λοιπά Αθλήματα
               o ΙΑΣΩΝ: Διάκριση για Μαραμενίδη στην Αμερική
               o Μ. Λαζαρίδης: Το “ευχαριστώ” στον κόσμο
               o Πρώτος στη Βοσνία ο Γιώργος Πλέας
               o Πυγμαχία: Πρόκριση στον τελικό της Βοσνίας για τον Γιώργο
                 Πλέα
               o Πρόκριση χωρίς άγχος για τον Γιώργο Πλέα στη Βοσνία
          + Στοίχημα
               o «Απαντά» στο 2.10 ο Κριστιάνο, σκοράρουν Ουρουγουάη και
                 Νότια Κορέα
               o Στοίχημα: Με τα γκολ Γερμανίας, Βελγίου και την αντίδραση
                 του «εξάστερου»
               o Αγγλία, Ολλανδία με… ενισχυμένες αποδόσεις, μικρό
                 προβάδισμα η «Αστερόεσσα»
               o «Λουκούμι» το 1.85 στην πρεμιέρα Μουντιάλ, διπλασιασμός
                 στη Βουδαπέστη!
               o Με… ρόπαλο εντός η Χέρακλες!
     * IMPACT 2022
     * Περισσότερα
          + Υγεία
               o Καρκίνος του πνεύμονα: Η προληπτική αξονική χαμηλής
                 ακτινοβολίας σώζει ζωές
               o Δείτε γιατί είναι ξεχωριστοί οι άνθρωποι με ομάδα αίματος
                 0 – Τι τους κάνει μοναδικούς!
               o 11ο Πανελλήνιο Συνέδριο Ασθενών: Ανάγκη για ένα
                 προσβάσιμο και βιώσιμο σύστημα υγείας
               o Επαναφορά της μάσκας ζητούν οι παιδίατροι
               o Πλεύρης: Τέλος στη συνταγογράφηση για το εμβόλιο της
                 γρίπης
          + Τοπική αγορά
               o Ότι λάμπει δεν είναι θησαυρός
               o To NΟΥΝΟΥ «πρασινίζει» την Πάτρα-Yλοποιώντας δράσεις για
                 ένα πιο βιώσιμο μέλλον!
               o Πώς θα λειτουργήσουν τα καταστήματα την Κυριακή – Τί
                 πρέπει να γνωρίζετε για τη Black Friday και τη Cyber
                 Monday
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
               o Επιμελητήριο Αχαΐας και Ομοσπονδία στην «Πελοπόννησος
                 ΕXPΟ 2022»
          + Πολιτισμός
               o Πότε θα γίνει η τελετή έναρξης του Πατρινού Καρναβαλιού
               o Τουλάχιστον 1 δισ. άνθρωποι πιστεύουν ακόμη στη μαγεία,
                 στις κατάρες και στο «κακό μάτι»
               o Η συναρπαστική έκθεση που αποκαλύπτει τον ιδιωτικό χώρο
                 του ζωγράφου Γιάννη Μόραλη
               o Πάτρα: Την Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2022, Το «Κελάρι της
                 Γιαγιάς»
               o Έργα μουσικής δωματίου-Aπόψε (20.00) η συναυλία- αφιέρωμα
                 στον Θάνο Μικρούτσικο από το ίδρυμα «Τοπάλη» και το
                 Πανεπιστήμιο
          + Lifestyle
               o Τίμος Ζαχαράτος: Ατύχημα με την μηχανή για τον Πατρινό
                 τηλεοπτικό μάγειρα
               o Τα ζώδιά σήμερα(23/11)
               o Ο Νίκος Μουτσινάς για τις αποκαλύψεις σχετικά με τις
                 δομές φιλοξενίας
               o Τα ζώδια σήμερα (21/11)
               o Πασχάλης Τερζής: Ο άγνωστος γιος του και το πραγματικό
                 του όνομα
          + Συνεργασίες
               o Ο όμιλος Interamerican απέσπασε 5 βραβεία στα Content
                 Marketing Awards
               o Ένα μεγάλο «Ευχαριστώ» της Anytime στους ανθρώπους της-
                 Με αφορμή την Εθνική Εβδομάδα Εξυπηρέτησης Πελατών
               o Στην Έκθεση BEYOND 2022 συμμετείχε για πρώτη φορά ο ΟΚΑΑ
               o Το νέο OLYMPIA ODOS app που πρέπει να κατεβάσουμε όλοι
                 στο κινητό μας
               o Η FRONERI προχωρά σε μείωση του πλαστικού στις
                 συσκευασίες της
          + Events
               o Πάτρα: Εκδηλώσεις Παγκόσμιας Ημέρας για Εξάλειψη της Βίας
                 κατά των Γυναικών
               o ΠΑΤΡΑ: Ο Σοροπτιμιστικός τιμά τις γυναίκες συγγραφείς της
                 Πάτρας
               o Χόρεψαν Ζούμπα στον Απόλλωνα για την “Κιβωτό της Αγάπης”
               o Ραντεβού στην Περιβόλα για τον Μαραθώνιο Ζούμπας
               o Στην τελική ευθεία για τον Μαραθώνιο Ζούμπας του Απόλλωνα
          + Σινεμά
               o Oι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (11/11)
               o Οι κινηματογραφικές προβλέψεις της ημέρας (30/10)
               o Εισιτήριο 2 ευρώ σε όλα τα σινεμά σήμερα – Ποιες ταινίες
                 παίζουν
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (26/10)
               o Οι κινηματογραφικές προβολές της ημέρας (25/10)
          + Ταξίδι
               o Χειμερινός Τουρισμός: Όλα τα προγράμματα για οικονομικές
                 διακοπές
               o Κυνηγοί μανιταριών στην ορεινή Αχαΐα
               o Στο top – 5 των χειμερινών προορισμών τα Καλάβρυτα για το
                 τριήμερο της 28ης Οκτωβρίου
               o Ρόδος: Το νησί του ήλιου και του πολιτισμού-Tης Νίκης
                 Ευσταθοπούλου
               o Πες μου τι εμβόλιο έκανες να σου πω που μπορείς να πας…
          + Μαγειρική
               o Κοτόπουλο με μπαχαρικά και τραγανά ρεβίθια
               o     Marble cake με καφέ
               o   Λεμονάτη μακαρονάδα με ξιφία και λαδοτύρι
               o Πλεξούδες με ελιές και φέτα
               o Σαλάτα νισουάζ με φρέσκο τόνο
          + Εκκλησιαστικά
               o «Μόνο έτσι θα σταθεί όρθιο το Έθνος μας»
               o ΠΑΤΡΑ: Εθελοντική αιμοδοσία στο Πνευματικό Κέντρο του
                 Ιερού Ναού Αναλήψεως
               o Πρωτοκλήτεια 2022: Επιτυχημένη η ημερίδα για την
                 Γενοκτονία των Ελλήνων της Μικράς Ασίας
               o ΠΑΤΡΑ: Χιλιάδες προσκυνητές για την Παναγία του Όρους των
                 Ελαιών
               o Αιτωλοακαρνανία: «Όχι» Δαμασκηνού σε αίτημα για τέλεση
                 γάμων – βαπτίσεων σε ξωκλήσια
          + Γυναίκα
               o   Μπακαλιάρος με λαχανικά στη γάστρα
               o Back to office: Τα 7 κομμάτια που δεν πρέπει να λείπουν
                 από τη workwear γκαρνταρόμπα της σεζόν
               o Το πιο μίνιμαλ μανικιούρ
               o    «Παλεύετε» με τις φύτρες;
               o Όλη η έμπνευση που ψάχνατε
          + Auto
               o ΜΟΠ: Μία ξεχωριστή διαδρομή
               o Όλα έτοιμα για την εκκίνηση στην “Ανάβαση Πλατάνι –
                 Πιτίτσα 2022”
               o Τι αλλάζει στα αυτοκίνητα που έχουν σύστημα υγραερίου;
               o Πότε συμφέρει το αυτοκίνητο με leasing
               o Καταρρέουν οι πωλήσεις diesel στην Ευρώπη – Μεγάλη άνοδος
                 για τα ηλεκτρικά
          + Τεχνολογία
               o payzybyCOSMOTE: Ένας νέος κόσμος πληρωμών στο κινητό
               o Twitter: Οι χρήστες στρέφονται προς το Mastodon – Τί
                 ακριβώς είναι
               o Ο Ίλον Μασκ σχεδιάζει 3.700 απολύσεις στο Twitter
               o Μηνιαία συνδρομή στο Twitter Blue ανακοίνωσε ο Μασκ
               o Έλον Μασκ: Με το που απέκτησε τον έλεγχο του Twitter
                 απέλυσε τους επικεφαλής του
     __________________________________________________________________

Ελλάδα

Φως στο Τούνελ: «Πάγωσαν» όλοι στο πλατό – Το τηλεφώνημα που σόκαρε τη
Νικολούλη

   Δημοσιεύθηκε
   4 εβδομάδες πρν

   στις
   29 Οκτωβρίου 2022 13:22
     *
     *
     *
     *

     * Share
     * Tweet
     *



Η σοβαρή υπόθεση του «βιαστή με το τατουάζ» στο Παλαιό Φάληρο απασχόλησε το
«Φως στο Τούνελ» το βράδυ της Παρασκευής (28/10).

   Ο βιαστή «χτυπά» κυρίως τα νότια προάστια της Αθήνας και εντοπίζει τα
   θύματά του σε στάσεις λεωφορείων.

   Η Αγγελική Νικολούλη και οι συνεργάτες της ασχολήθηκαν με τη δράση του
   και υπήρξε μια ανατρεπτική εξέλιξη, που δημιούργησε αναστάτωση στο
   πλατό.

   Συγκεκριμένα, ενώ προβαλλόταν ένα συγκεντρωτικό απόσπασμα για την
   υπόθεση δέχτηκαν ένα μυστηριώδες τηλεφώνημα. Το βίντεο διεκόπη και η
   δημοσιογράφος προσπάθησε να διατηρήσει την ψυχραιμία της και να
   διαχειριστεί την ταραχή της, καθώς από την άλλη άκρη της γραμμής
   λάμβανε σοβαρές πληροφορίες.

   «Μπορείτε να μου δείξετε στον αέρα την κάρτα με το τατουάζ παρακαλώ
   θερμά; Για ελάτε λίγο! Το βλέπετε; Όχι, δεν ακούγεστε στον αέρα», είπε
   χαρακτηριστικά παροτρύνοντας τον συνομιλητή της να δώσει ένα στοιχείο
   για τον φερόμενο «δράκο των νοτίων προαστίων».

   Και συνέχισε: «Για μισό λεπτό, παιδιά δεν περνάει η γραμμή; Δεν περνάει
   ο ήχος στον αέρα ε; Πείτε μου, δεν μας ακούει κανείς. Καλέσατε την
   αστυνομία μετά από όλα αυτά ή τώρα το είδατε; Επειδή είναι σοβαρό αυτό
   που μου λέτε τώρα, να σας ρωτήσω, αν τυχόν μας ζητήσουν να έχουν οι
   Αρχές επαφή μαζί σας τι κάνουμε;»

   «Σας ρωτάω για να μην βρεθούμε σε δύσκολη θέση και φέρουμε και εσάς σε
   δύσκολη θέση. Δείξαμε την εικόνα, δείξαμε τα στοιχεία και υπάρχει
   κάποια σοβαρή πληροφορία. Μέχρι εκεί και τίποτα περισσότερο τώρα. Έχει
   φτάσει μια πολύ σοβαρή πληροφορία που θέλει έναν χειρισμό ιδιαίτερο»,
   κατέληξε.

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5871
   94;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [personal-security.gif]
   [royal.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Σχετικά θέματαΝΙΚΟΛΟΥΛΗΦΩΣ ΣΤΟ ΤΟΥΝΕΛ
   Επόμενο

   Επίθεση με μαχαίρι στον Γιάννη Μάρκου: Η πρώτη αντίδραση της Τζούλιας
   Νόβα
   Δείτε ακόμα

   «Καλάθι του νοικοκυριού»: Ξεκινά την επόμενη εβδομάδα – Ειδική σήμανση
   σε 51 προϊόντα
   [Gnomi_Logo.gif]
   Περισσότερα

Σχετικά θέματα

     * Φως στο Τούνελ: Μήνυμα για βόμβα και απειλές στον αέρα της εκπομπής
     * Αγγελική Νικολούλη: Μας συστήνει την αδερφή της – Είναι… ολόιδιες!
     * «Φως στο Τούνελ»: Τρέιλερ με κόκκινη γραμμή για τα νεκρά παιδιά
       στην Πάτρα
     * Τηλεθέαση: Συνεχίστηκαν οι υψηλές πτήσεις για το Φως στο Τούνελ
     * Μάνος Δασκαλάκης: Θα είχα σκοτώσει τη Ρούλα Πισπισίγκου αν είχα
       καταλάβει ότι κάτι δεν πάει καλά
     * Ο Μάνος Δασκαλάκης απόψε στο Φως στο τούνελ- Δείτε το τρέιλερ

Ελλάδα

Σοκ στην Κόρινθο: 19χρονη καταγγέλλει ότι ο πατέρας της τη βιάζει εδώ και 3
χρόνια – Συνελήφθη ο 47χρονος

   Δημοσιεύθηκε
   1 ώρα πρν

   στις
   24 Νοεμβρίου 2022 21:41

   Μία 19χρονη καταγγέλλει τον 47χρονο πατέρα της πως τα τελευταία δύο με
   τρία χρόνια την βίαζε στον πατρικό της σπίτι.

   Σύμφωνα με το korinthostv.gr ο άνδρας συνελήφθη στο Ψάρι Κορινθίας
   ύστερα από ένταλμα του ανακριτή.

   Η κοπέλα σπουδάζει στο Αγρίνιο και ο 47χρονος – σύμφωνα με την
   καταγγελία της – της επέτρεψε να συνεχίσει τις σπουδές της αν δεχόταν
   να τη βιάζει όταν επέστρεφε στην Κόρινθο.

   Εναντίον του άνδρα σχηματίστηκε δικογραφία από την Ασφάλεια Αγρίνιου,
   υποβλήθηκε υπηρεσιακά και εκδόθηκε το ένταλμα σύλληψης.

   Ο 47χρονος σήμερα (24/11) οδηγήθηκε στον ανακριτή όπου ζήτησε και πήρε
   προθεσμία για αύριο στη μία το μεσημέρι.

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5871
   94;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [royal.jpg]
   [personal-security.gif]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Περισσότερα

Ελλάδα

Παραλήρημα Τσελίκ για Μητσοτάκη – Δένδια: «Δεν θα μπορούν να προσγειωθούν,
αλλά θα κάνουν βόλτες στον αέρα»

   Δημοσιεύθηκε
   2 ώρες πρν

   στις
   24 Νοεμβρίου 2022 21:15

   Η εκπρόσωπος του κόμματος του Ερντογάν, Ομέρ Τσελίκ, σε νέες τους
   προκλητικές δηλώσεις αναφέρθηκε στον Κυριάκο Μητσοτάκη και τον Νίκο
   Δένδια.

   «Ο Δένδιας πήγε στη Βεγγάζη κλείνοντας τα ραντάρ του αεροπλάνου,
   κάνοντας το αεροπλάνο αόρατο με το μυαλό τους, παραβιάζοντας τα
   κυριαρχικά δικαιώματα του λιβυκού κράτους. Mπορεί να είναι ένας τέτοιος
   υπουργός Εξωτερικών; Μπορεί η διπλωματία ενός κράτους να εκπροσωπείται
   με τέτοιες ανοησίες;», είπε αρχικά ο Τσελίκ.

   «Αυτή δεν είναι η εξωτερική πολιτική ενός κράτους. Αυτή είναι μια
   εξωτερική πολιτική τσαντιριού. Η πολιτική τους είναι εντελώς κατά της
   Τουρκίας και κατά του Ερντογάν. Η γλώσσα που χρησιμοποιούν δεν είναι σε
   καμία περίπτωση σεβαστή. Όταν συναντιόμαστε με τους Ευρωπαίους
   συνομιλητές μας, όλοι γνωρίζουν ότι η Ελλάδα είναι το κακομαθημένο
   παιδί της Ευρώπης και ένας μπελάς για την Ευρώπη», είπε στη συνέχεια.

   Ολοκληρώνοντας το παραλήρημά του ο Τσελίκ, ανέφερε: «Μπορώ να πω ότι θα
   κάνουμε τέτοια βήματα που ο Μητσοτάκης και ο Δένδιας δεν θα μπορέσουν
   να προσγειωθούν παρά θα κάνουν βόλτες στον αέρα».

   Περισσότερα

Ελλάδα

Τουρισμός για όλους: Έρχεται νέο voucher για χειμερινούς προορισμούς – Ποιοι
οι δικαιούχοι

   Δημοσιεύθηκε
   2 ώρες πρν

   στις
   24 Νοεμβρίου 2022 21:00

   Με σκοπό να τονωθεί ο εγχώριος τουρισμός και να στηριχθούν οι
   ιδιοκτήτες καταλυμάτων σε χειμερινούς προορισμούς, μια νέα κλήρωση
   αναμένεται τέλη Νοεμβρίου για νέα voucher αξίας 150 ευρώ.

   Σύμφωνα με τα όσα ανακοίνωσε πρόσφατα ο Υπουργός Τουρισμού Βασίλης
   Κικίλιας μιλώντας στον ΑΝΤ1 οι νέες επιταγές που θα προκύψουν από την
   κλήρωση αντιστοιχούν σε πάνω από 100.000 δικαιούχους και θα δοθούν σε
   όσους είχαν κάνει το περασμένο καλοκαίρι αίτηση με τους κωδικούς τους
   Taxisnet στην ηλεκτρονική πλατφόρμα Vouchers.gov όπου θα αναρτηθούν και
   οι νέοι πίνακες με τα αποτελέσματα της νέας κλήρωσης.

   Όπως διευκρινίστηκε, τα χρήματα μπαίνουν άμεσα, με τη μορφή άυλης
   ψηφιακής χρεωστικής κάρτας, την οποία οι δικαιούχοι μπορούν να
   χρησιμοποιήσουν για διαμονή σε τουριστικά καταλύματα.

   Για τη στήριξη ξενοδόχων σε χειμερινούς προορισμούς, είπε πως
   ανακοινώθηκε ότι θα διατεθούν 100 εκατομμύρια ευρώ από το
   πρόγραμμα «Εξοικονομώ» για μικρά ξενοδοχεία σε ορεινούς προορισμούς,
   ώστε να ενισχυθούν καθώς είναι αυξημένο το βάρος από το ενεργειακό
   κόστος, ενώ ήδη ανακοινώθηκε και παράταση του ΕΣΠΑ για ένα έτος.

   Περισσότερα

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   [royal.jpg]

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5871
   94;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

   Advertisement

   IFRAME:
   https://servedbyadbutler.com/adserve/;ID=179386;size=300x250;setID=5605
   58;type=iframe;click=CLICK_MACRO_PLACEHOLDER

Ροή ειδήσεων

     * «Εφυγε» από τη ζωή η Εύη Φλωροπούλου στα 51 της- Ήταν μητέρα δυο
       παιδιών
    «Εφυγε» από τη ζωή η Εύη Φλωροπούλου στα 51 της- Ήταν μητέρα δυο
       παιδιών24 Νοεμβρίου 2022 22:22
     * Πάτρα: Πέθαναν και κηδεύονται την Παρασκευή (25/11)
    Πάτρα: Πέθαναν και κηδεύονται την Παρασκευή (25/11)24 Νοεμβρίου 2022
       22:18
     * Άρωμα… Πατρινών σε Μουντιάλ
    Άρωμα… Πατρινών σε Μουντιάλ24 Νοεμβρίου 2022 21:54
     * Σοκ στην Κόρινθο: 19χρονη καταγγέλλει ότι ο πατέρας της τη βιάζει
       εδώ και 3 χρόνια – Συνελήφθη ο 47χρονος
    Σοκ στην Κόρινθο: 19χρονη καταγγέλλει ότι ο πατέρας της τη βιάζει εδώ
       και 3 χρόνια – Συνελήφθη ο 47χρονος24 Νοεμβρίου 2022 21:41
     * Παραλήρημα Τσελίκ για Μητσοτάκη – Δένδια: «Δεν θα μπορούν να
       προσγειωθούν, αλλά θα κάνουν βόλτες στον αέρα»
    Παραλήρημα Τσελίκ για Μητσοτάκη – Δένδια: «Δεν θα μπορούν να
       προσγειωθούν, αλλά θα κάνουν βόλτες στον αέρα»24 Νοεμβρίου 2022
       21:15
     * Τουρισμός για όλους: Έρχεται νέο voucher για χειμερινούς
       προορισμούς – Ποιοι οι δικαιούχοι
    Τουρισμός για όλους: Έρχεται νέο voucher για χειμερινούς προορισμούς –
       Ποιοι οι δικαιούχοι24 Νοεμβρίου 2022 21:00
     * Ακρόπολη: Γίνεται προσβάσιμη σε άτομα με προβλήματα όρασης
    Ακρόπολη: Γίνεται προσβάσιμη σε άτομα με προβλήματα όρασης24 Νοεμβρίου
       2022 20:45
     * Συνάντηση Μητσοτάκη με μαθητές μειονοτικών σχολείων της Ροδόπης
    Συνάντηση Μητσοτάκη με μαθητές μειονοτικών σχολείων της Ροδόπης24
       Νοεμβρίου 2022 20:30
     * Υπουργικό συμβούλιο την Παρασκευή – Τα θέματα που θα συζητηθούν με
       τον πρωθυπουργό
    Υπουργικό συμβούλιο την Παρασκευή – Τα θέματα που θα συζητηθούν με τον
       πρωθυπουργό24 Νοεμβρίου 2022 19:40
     * Σ. ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ: “Το μόνο που καταφέρνουν είναι να μας ντοπάρουν”
    Σ. ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ: “Το μόνο που καταφέρνουν είναι να μας ντοπάρουν”24
       Νοεμβρίου 2022 19:29

   Advertisement

Αυτή την εβδομάδα

     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα6 ημέρες πρν
       ΠΑΤΡΑ: “Εφυγε” μόλις στα 55 ο Θανάσης Καφεντζής
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα2 ημέρες πρν
       ΣΟΚ! Βρέθηκε νεκρός στο σπίτι του ο 39χρονος Διονύσης Παλαιολόγος
     * Διεθνή3 ημέρες πρν
       Ανάγκασαν τους σερβιτόρους να συνεχίσουν τη δουλειά ενώ υπήρχε
       πτώμα στις τουαλέτες
     * Παναχαϊκή3 ημέρες πρν
       ΠΑΕ ΠΑΝΑΧΑΪΚΗ: Με την ψυχολογία στα ύψη
     * Πάτρα - Δ. Ελλάδα3 ημέρες πρν
       Πάτρα: Γλίστρησε με την μηχανή και έπεσε στην Αγίου Ανδρέου
     * Υγεία2 ημέρες πρν
       Καρκίνος του πνεύμονα: Η προληπτική αξονική χαμηλής ακτινοβολίας
       σώζει ζωές
     * Πολιτισμός3 ημέρες πρν
       Δύο συγγραφείς παιδικών βιβλίων από την Πάτρα τιμήθηκαν στο Forum
       Ανάπτυξης – ΦΩΤΟ
     * Ερασιτεχνικό4 ημέρες πρν
        Γ’ ΚΑΤΗΓΟΡΙΑ: Ολα τα αποτελέσματα της πρεμιέρας

   Εφημερίδα Γνώμη Υπεύθυνη ενημέρωση
     *
     *
     *
     *

     * Πάτρα – Δ. Ελλάδα
     * Ελλάδα
     * Διεθνή
     * Αθλητισμός
     * Επικοινωνία
     * Όροι Χρήσης

   Copyright © 2020 gnomip. Created by WestWeb

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
