   IFRAME:
   https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5QNLTGR&gtm_auth=XWh1Nl
   Oe7Udt_V-KXeCUVQ&gtm_preview=env-2&gtm_cookies_win=x

   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
   Le Parisien : Actualités en direct et info en continu
     *
     *
     *
     *
     * S’abonner
     * S’abonner

     * Faits divers
     * Île-de-France & Oise

     * Paris
     * Essonne
     * Hauts-de-Seine
     * Seine-Saint-Denis
     * Val-d'Oise
     * Val-de-Marne
     * Seine-et-Marne
     * Yvelines
     * Oise
     * Transports IDF

     PSG

     Sports
     * Ligue 1 Uber Eats
     * Football
     * Coupe du monde 2022
     * JO 2024
     * Cyclisme
     * Rugby
     * Tennis
     * Hippisme

     Politique
     * Résultats élections
     * Présidentielle
     * Législatives
     * Élections

     Pouvoir d'achat

     Immobilier

     Environnement

     Économie
     * Consommation
     * Emploi
     * Impôts
     * Entreprises & start-up
     * Retraites
     * Automobile

     Vie de bureau

     Enquête

     Société
     * Covid-19
     * Santé
     * Animaux
     * Sciences
     * Météo
     * Sentinelles
     * High tech
     * Intime

     International

     Culture & loisirs
     * Sorties IDF & Oise
     * Cinéma
     * Séries
     * Télévision & médias
     * Livres
     * Musique

     En région
     * Calvados
     * Charente-Maritime
     * Eure
     * Eure-et-Loir
     * Finistère
     * Haute-Garonne
     * Loiret
     * Marne
     * Martinique
     * Pyrénées-Orientales
     * Seine-Maritime

     Bien manger

     Le Parisien Étudiant
     * Orientation
     * Examens
     * Jobs Stages
     * Vie étudiante
     * Agenda sorties
     * Réveillon 2023

     Newsletters

     Podcasts

     Vidéos
     * Biclou
     * Vidéos Crime story
     * Food-checking

     Jeux gratuits

     Annonces
     * Offres d’emploi
     * Immobilier commercial
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics

     Services
     * Nos applications
     * Le Parisien Le Guide
     * Comparateurs
     * Jeux Concours
     * Codes promo
     * Téléchargements
     * Billetterie
     * Programme TV
     * Enchères publiques

   Culture & loisirs,Cinéma

«Les Misérables» : un film coup de poing sur la banlieue qui se veut un «cri
d’alerte»

Le film de Ladj Ly met en scène une bavure policière dans une cité de
Montfermeil, en Seine-Saint-Denis. Magistral.

   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics.
   Le film en dit autant sur le malaise des jeunes que sur celui des
   flics. PROD
   0
   Par Catherine Balle
   Le 19 novembre 2019 à 18h34

   Jeune recrue de la Brigade Anti-Criminalité de Montfermeil
   (Seine-Saint-Denis), Stéphane fait la connaissance de ses deux
   coéquipiers et découvre le travail de patrouille entre les tours des
   cités. Lorsqu'une interpellation dégénère en bavure, la tension monte
   entre les flics et les jeunes. Qui, des policiers eux-mêmes, des
   éducateurs, des frères musulmans ou des trafiquants de drogue,
   parviendra à éteindre la flambée de violence ?….

   « Les Misérables » commence par une immersion dans le quotidien de la
   BAC et raconte, avec réalisme et humour, l'ennui, les contrôles abusifs
   et les blagues de salles de garde. A travers la déambulation de ces
   trois flics en voiture, on découvre aussi les rapports de force entre
   les différents « clans » du quartier : les jeunes, les religieux, les
   gitans, les éducateurs et les trafiquants de drogue.

   Au bout de quarante minutes, Ladj Ly fait ensuite monter la pression
   jusqu'à un final en apnée, magistralement mis en scène. Qui en dit
   autant sur le malaise des jeunes que sur celui des flics, « misérables
   » les uns comme les autres. Vingt-quatre ans après « La Haine », c'est
   le film le plus puissant qu'on ait vu sur la banlieue.

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/5BVxUEKXWH4?feature=oembed&enablejsapi=1

   LA NOTE DE LA RÉDACTION : 5/5

   «Les Misérables», drame policier de Ladj Ly. Avec Damien Bonnard,
   Alexis Manenti, Djebril Didier Zonga… 1h42.
   Dans la rubrique
   Cinéma
   «Maestro(s)» : Pierre Arditi et Yvan Attal dans un duo père-fils tout
   en tension
   «Le Royaume des étoiles» : un gentil voyage intergalactique sans
   turbulences
   Abonnés
   «Les Pires» : les castings sauvages d’enfants, une méthode à double
   tranchant

   (BUTTON) VOIR LES COMMENTAIRES
   Journal du jour
   7 décembre 2022
   [lp75_vignette_une.jpeg]
   Lire le journal

   Cinéma
   Mallory Wanecque et Timéo Mahaut, deux enfants repérés lors d'un
   casting sauvage, crèvent l'écran dans «les Pires». Les films
   Velvet/Éric Dumont
   Abonnés«Les Pires» : les castings sauvages d’enfants, une méthode à
   double tranchant
   Brillant mais en fin de carrière, François (Pierre Arditi) a du mal à
   accepter le succès de son fils, chef d'orchestre comme lui. Julien
   Panie/2022 VENDÔME FILMS – ORANGE STUDIO – APOLLO FILMS
   «Maestro(s)» : Pierre Arditi et Yvan Attal dans un duo père-fils tout
   en tension
   «Le Royaume des étoiles», d’Ali Samadi Ahadi, entraîne le public dans
   une course à travers l’espace, à la rencontre d'étoiles filantes et des
   esprits de la Nature. KMBO
   «Le Royaume des étoiles» : un gentil voyage intergalactique sans
   turbulences
   L’édition 2022 du Paris International Fantastic Film Festival, alias le
   PIFFF, débute ce mardi avec l'œuvre japonaise «Shin Ultraman». DR
   Paris International Fantastic Film Festival : 7 jours de monstres et de
   tueurs fous au Max Linder Panorama
   Parmi les quatre héros du film «Les Pires», Mallory Wanecque (Lily)
   crève l'écran. Les films Velvet/Éric Dumont
   AbonnésSorties cinéma du 7 décembre : «Les Pires», «Falcon Lake», «Les
   Bonnes étoiles»… Les films à voir (ou pas)
   Tourné en 4/3 et en 16 mm, ce qui lui donne ce grain si particulier
   évoquant les films de vacances, «Falcon Lake» réveille l'ado qui
   sommeille dans chaque spectateur. Cinéfrance Studios/Metafilms/Onzecinq
   «Falcon Lake», le fantastique premier film de Charlotte Le Bon, ex-miss
   météo de Canal +
   Lyna Khoudri «aime faire partie de films qui ont des choses à dire»,
   assure-t-elle. LP/Fred Dugit
   AbonnésLyna Khoudri, une comédienne sur tous les fronts : «Je dois bien
   les jouer ces filles un peu révoltées»
   Kirstie Alley s’était fait connaître pour son rôle de Rebecca Howe dans
   la série « Cheers » de NBC. AFP/Chris Delmas
   L’actrice américaine Kirstie Alley, star de «Allô maman ici bébé», est
   morte

   Guide Shopping Le Parisien
     * Amazon casse le prix du Google Chromecast et le propose à moins de
       30 euros
     * Le smartphone Samsung Galaxy Z Flip3 affiche 300 euros de réduction
       pour fêter Noël
     * Les résultats de l’EuroMillions de la FDJ du mardi 6 décembre 2022
     * Amazon affiche des prix déments sur les smartphones Google Pixel 6
       et 6 Pro
     * Sélection shopping

   Offres d'emploi
     * Responsable de Sites - Gérant d'Immeubles H/F
       Paris Habitat
       Paris 15e - 75
     * Chargé de Gestion Locative H/F
       Paris Habitat
       Paris 15e - 75
     * Conseiller Appui Expert Résidence H/F
       Domitys
       Paris - 75
     * Médecin Praticien Had H/F
       Inicea
       Juvisy-sur-Orge - 91
     * Infirmier de Suivi en Had H/F
       Inicea
       Juvisy-sur-Orge - 91
     * Consulter nos offres d'emploi

   Codes promo
     * Codes promo Cdiscount
     * Codes Promo Oscaro
     * Codes promo Hotels.com
     * Codes promo Ouigo
     * Codes promo Emma Matelas
     * Codes Promo Nike
     * Codes promo Le Matelas Vert
     * Codes promo Disney+
     * Codes promo Amazon
     * Codes promo GoPro
     * Codes promo See Tickets
     * Plus de 2000 marchands
     * Voir

   Services
     * Programme TV
     * Mots fléchés, sudoku
     * Dictionnaires
     * Comparateur
     * Offres d'emploi
     * Citations et proverbes
     * Annonces auto
     * Blog de vin
     * Avis de décès
     * Annonces légales
     * Marchés publics
     * Immobilier commercial
     * Tous les services
     * Voir

   Profitez des avantages de l’offre numérique
     * L’intégralité des articles et vidéos
     * L’info locale qui vous concerne
     * Le journal numérique dès 22h30 la veille de sa parution
     * Une navigation sans publicité
     * Des offres privilèges avec le Club Le Parisien

   Je m'abonne

   Centre Français d’Exploitation du Droit de Copie
   Archives
   2022202120202019201820172016
   Réveillon 2023
   Codes de réduction
   Résultats élections

   © Le Parisien
   Nous écrireQui sommes nous ?Charte de l'égalitéÉthiqueCGUEspace
   ProPolitique de confidentialitéEspace PressePolitique relative aux
   cookies

   [pixel_13df9023?a=dD00ZTg4MWVkYjg0NmI0MmRkOWY1MzEwYWQ5ZmI2N2M2ZjIwNzM4N
   WM0JmpzPW9mZg==]
