     * 9 °C 15 °C Meteo Firenze Oggi

   nove da firenze
   giovedì, 24 novembre 2022 - 22:05
     *
     * Cronaca
     * Economia
     * Sport
     * Cultura
     * Lifestyle
     * Rubriche
          + Fiorentina
          + Calcio Storico
          + Siena Calcio
          + Empoli Calcio
          + Pugilato
          + L'Amministratore Risponde
          + L'Avvocato Risponde
          + La Psicologa Risponde
          + La Veterinaria Risponde
          + Difesa Civica
          + Guida Antiquaria
          + Dossier e Speciali
     * Fiorentina
     * Servizi
          + Offerte Lavoro Firenze
          + Salute, Benessere e Lifestyle
          + Eventi Firenze
          + Cinema Firenze
          + Visitare Firenze
          + Mappa di Firenze
          + Meteo Firenze
          + Meteo Toscana
          + CAP Firenze
          + Domande e risposte

   ____________________
   Cronaca

Firenze: locale in periferia chiuso dalla Polizia

   Pericolo per l’ordine pubblico e per la sicurezza dei cittadini:
   licenza sospesa per 10 giorni
   Redazione Nove da Firenze

Redazione Nove da Firenze

   12 maggio 2022 19:05
   Firenze: locale in periferia chiuso dalla Polizia

   Da oggi il Questore della provincia di Firenze ha sospeso per 10 giorni
   la licenza, ai sensi dell’art. 100 del TULPS, ad un esercizio pubblico
   della periferia cittadina.

   Predisposto dalla Divisione Polizia Amministrativa e Sociale della
   Questura di Firenze e notificato dal Commissariato di Rifredi, il
   provvedimento è stato adottato a seguito della ravvisata assidua
   frequentazione del locale da parte di persone pregiudicate e
   socialmente pericolose, le quali avrebbero talvolta tenuto delle
   condotte tali da creare disagio, se non più gravi conseguenze,
   infondendo un senso di insicurezza ai residenti.

   Il pubblico esercizio è stato infatti oggetti di reiterati controlli
   dai quali è emerso che sarebbe frequentato anche da persone gravate da
   numersi precedenti penali e di Polizia, anche per reati in materia di
   stupefacenti e per violazione della normativa del Testo Unico
   sull’immigrazione.

   Non sono poi mancate le segnalazioni dei cittadini che hanno lamentato
   un disturbo e una grave situazione di disagio provocata dai clienti
   stessi del pubblico esercizio.

   Nello specifico, nel corso di un controllo eseguito nel pomeriggio di
   martedì 10 maggio, gli agenti della Squadra di Polizia Amministrativa
   del Commissariato di Rifredi hanno rilevato la presenza all’interno del
   pubblico esercizio di alcuni cittadini stranieri in Italia irregolari.

   Uno di questi è stato anche denunciato dopo essere stato sorpreso in
   possesso di alcuni grammi di hashish.

   Lo scorso 11 marzo il locale è stato teatro di una lite tra due
   cittadini stranieri che si sarebbero picchiati violentemente, anche
   utilizzando oggetti contundenti. Nella circostanza uno dei due avrebbe
   riportato delle lesioni con qualche giorno di prognosi.

   Il Questore ha quindi ritenuto la sussistenza delle condizioni di
   pericolo per l’ordine pubblico e la sicurezza dei cittadini tali da
   dover intervenire con la sospensione della licenza.

Tag

     * città metropolitana di firenze
     * testo unico delle leggi di pubblica sicurezza
     * rifredi
     * italia
     * hashish

In evidenza

   fiorentina-ecco-la-quarta-maglia VIDEO

Viola, ecco la Quarta maglia: vince un designer fiorentino

   i-misteri-del-peposo-allimprunetina

I misteri del peposo all’imprunetina

   firenze-laccensione-delle-luminarie-in-centro

Firenze: l'accensione delle luminarie in centro

   Ultimi Video
   video
   []
   VIDEO

Viola, ecco la Quarta maglia: vince un designer fiorentino

   video
   []
   Cronaca

Firenze: l'accensione delle luminarie in centro

   Le parole di internet - Libro
   Fiorentina
   Fiorentina Femminile: sfida al Milan a Sesto Fiorentino
   Fiorentina

Fiorentina Femminile: sfida al Milan a Sesto Fiorentino

   Ultime news
   sandro-bennucci-confermato-presidente-dellassociazione-stampa
   Cronaca

Sandro Bennucci confermato presidente dell'Associazione Stampa

   ordine-pubblicoporta-al-prato-cascine-rifredi-e-piagge
   Cronaca

Ordine pubblico: nel mirino Porta al Prato, Cascine, Rifredi e Piagge

   Calendario 2022 [2022_calendario_11.jpg]
   L'Esperto Risponde
   La psicologa risponde

Bonus psicologo: ci sono a disposizione 630 mila euro

   bonus-psicologo-ci-sono-a-disposizione-630-mila-euro
   Tecnico Bollette

Operazione 'Prezzi bloccati' per difendere la spesa

   operazione-prezzi-bloccati-per-difendere-la-spesa
   Difesa Civica

Autovelox: sulle multe Comune molto efficiente, ma non sempre

   autovelox-comune-molto-efficiente-sulle-multe
   Guida antiquaria

Domenica, il mercato antiquario a Pistoia

   domenica-il-mercato-antiquario-a-pistoia
   L'Avvocato Risponde

L'incidenza del cambiamento di cognome in caso di testamento

   lincidenza-del-cambiamento-di-cognome-in-caso-di-testamento
   L'Amministratore Risponde

Novità e vantaggi del Superbonus 110%

   novita-e-vantaggi-del-superbonus-110
   La Veterinaria Risponde

Gli over 65 con animali generano un risparmio di 4 mld per il Ssn

   gli-over-65
   I Più Letti
   Bottai, fiori per Gino Galli davanti al Bar La Certosa

Bottai, fiori per Gino Galli davanti al Bar La Certosa

   La Révolution à Montespertoli

La Révolution à Montespertoli

   Scossa di terremoto sveglia mezza Italia

Scossa di terremoto sveglia mezza Italia

   Musei gratis per i fiorentini il 6 novembre

Musei gratis per i fiorentini il 6 novembre

Nove da Firenze

Categorie

     * Cronaca
     * Economia
     * Fiorentina
     * Sport
     * Cultura
     * Lifestyle
     * Tutte le notizie di oggi
     * Archivio notizie

Guide e Speciali

     * Calcio Storico
     * Siena Calcio
     * Empoli Calcio
     * Pugilato
     * L'Amministratore Risponde
     * L'Avvocato Risponde
     * La Psicologa Risponde
     * La Veterinaria Risponde
     * Guida Antiquaria

Servizi

     * Offerte Lavoro Firenze
     * Eventi Firenze
     * Cinema Firenze
     * Visitare Firenze
     * Mappa di Firenze
     * Meteo Firenze
     * Meteo Toscana
     * CAP Firenze

Nove da Firenze

     * Editore
     * Contatti Redazione
     * Provider Aperion.it
     * Pubblicità e Collaborazioni
     * Privacy Policy
     * Pubblicità Elettorale
     * nove@nove.firenze.it

   © 1997-2022 Nove da Firenze. Dal 1997 il primo quotidiano on line di
   Firenze. Reg. Trib. Firenze n. 4877 del 31/03/99.
