    #la Voce Di Mantova » Feed la Voce Di Mantova » Feed dei commenti la
   Voce Di Mantova » La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una
   palazzina alla periferia della città Feed dei commenti alternate
   alternate

     * Home
     * Cronaca
     * Provincia
     * Eventi
     * Rubriche
     * Sport
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   Ricerca ____________________

   7 Dicembre 2022 - 09:12:58
     * Home
     * Accedi
     * Contatti

   la Voce Di Mantova
     * Home
     * Cronaca
          + Cronaca

Arrestato per spaccio di droga, divieto di dimora al pusher
            Cronaca

Processo Grimilde, battute finali poi via alla maxi …
            Cronaca

Virgilio d’oro: ok alla rosa 2021: Ortombina, Franchini e dipendenti
Corneliani
            apam3
            Cronaca

Apam terzo bilancio consecutivo in rosso: -800mila euro nel 2022
            Cronaca

Manovra: Coldiretti, ecco le novita’ per l’agricoltura
     * Provincia
          + Provincia

Sporcizia e prodotti non tracciabili: 7mila euro di multe per un…
            Cronaca

Il Prefetto sottoscrive con il Sindaco di Viadana il protocollo d’intesa…
            Provincia

Cade in casa e rimane bloccato per un giorno: anziano di…
            Provincia

Topi d’appartamento senza freni: raffica di furti a Sustinente
            Cronaca

Nuvolari, mito che neanche il tempo riesce a scalfire
     * Eventi
          + Eventi

A Roma la presentazione del libro di Giuseppe Calliari “Laurence Feininger”
            Eventi

Il fascino delle musiche gonzaghesche di Ottavio Bargnani nella Basilica
Palatina…
            Cronaca

Magico ponte dell’Immacolata ai Mercatini di Natale a Mantova con tanti…
            Eventi

Torna la festa in piaseta
            Eventi

Carlo Alessandro Landini, prima esecuzione assoluta della Sonata n.8 per
pianoforte…
     * Rubriche
          + Rubriche

Week-end soleggiato, poi temperature in forte calo e inverno alle porte
            Rubriche

Casa e ristrutturazione, ultime novità
            Rubriche

Cielo soleggiato sul ponte dei Santi. La vera svolta autunnale è…
            Rubriche

Clima da metà settembre per tutta la settimana
            Rubriche

L’ottobrata prosegue fino a domani: cielo sereno o poco nuvoloso ma…
     * Sport
          + body
            Sport

I body del Mantova per i neonati del 2023
            Sport

Calcio Seconda Categoria – Ricky Vincenzi racconta la riscossa dell’Ostiglia
            Sport

Basket Serie C Silver – Bortesi: “Curtatone, percentuali troppo basse con…
            Alberto Panciroli
            Sport

Volley Serie B maschile – Panciroli: “Viadana più forte degli infortuni”
            Sport

Volley Serie B2 femminile – Savazzi: “Due passi falsi ma ho…
     * Italia / Mondo
     * Edicola Online

   ____________________ Ricerca
   [newspaper-rec728.jpg]
   Home Cronaca La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina
   alla periferia...

     * Cronaca

La Polizia sequestra 28 kg di hashish in una palazzina alla periferia della
città

   15 Dicembre 2021
   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   MANTOVA Nella giornata di ieri la Polizia di Stato di Mantova
   coordinata dalla Procura della Repubblica di Mantova, a seguito di
   sviluppi investigativi che nei giorni scorsi avevano portato al
   sequestro di 61 Kg. di droga ed all’arresto di 2 soggetti, ha
   perquisito una palazzina, situata nella periferia cittadina, e ha
   individuato, nascosti in uno scantinato, alcuni borsoni di tipo
   sportivo ove, all’interno, vi erano 28 Kg. di hashish, che venivano
   sequestrati, stupefacente già suddiviso in 25 confezioni avvolte e
   conservate ciascuna con pellicole di nylon.
   Sono tuttora in corso attività investigative da parte della Procura
   della Repubblica di Mantova delegate alla Squadra Mobile della
   Questura, volte al riscontro di elementi utili al fine di ricostruire
   l’intera vicenda ed alla individuazione di eventuali, ulteriori
   collegamenti con ambienti del narcotraffico.
   [newspaper-rec728.jpg]

   Share
   Facebook
   Twitter
   Google+
   Pinterest
   WhatsApp
   Email
   Telegram

   Articolo PrecedenteIl Messiah di Haendel venerdì al Filarmonico di
   Verona
   Articolo successivoCalcio 2a Categoria – Esposito fa sognare la Rapid
   United: “Che gioia il gol alla Leoncelli, adesso ci dobbiamo credere”
   Redazione

ARTICOLI CORRELATIDALLO STESSO AUTORE

   Cronaca

Arrestato per spaccio di droga, divieto di dimora al pusher

   Cronaca

Processo Grimilde, battute finali poi via alla maxi camera di consiglio

   Cronaca

Virgilio d’oro: ok alla rosa 2021: Ortombina, Franchini e dipendenti
Corneliani

AGGIUNGI UN COMMENTO Annulla risposta

   Effettua il login per poter commentare

Notizie Più Lette

   paraca

Paracanoa – Festa alla Canottieri Mincio per “Siamo tutti nella stessa...

   28 Giugno 2021

Calcio dilettanti – Che ne sarà di questa stagione? Gli scenari

   16 Marzo 2020

“questo Non è Amore”, la campagna della Polizia di Stato

   8 Marzo 2022

Caro bollette: aperto il bando in aiuto alle famiglie

   3 Ottobre 2022
   Carica più notizie

Da Non Perdere

   Sbordone in azione contro il Legnago
   Sport

Calcio Juniores – Ottavi di finale: il Mantova pareggia in casa...

   Cronaca

Si tradiscono a vicenda, ma lui la prende male e manda...

   Provincia

Suzzara: individuato e sanzionato il furbetto dei rifiuti

   Italia / Mondo

Bianchi “Senza mascherina a scuola se tutti vaccinati è un obiettivo”

Ultime Notizie

Marocco ai quarti e nella storia, Spagna ko ai rigori

   7 Dicembre 2022

Formula E. Maserati Tipo Folgore, prima monoposto elettrica del Tridente

   7 Dicembre 2022
   body

I body del Mantova per i neonati del 2023

   7 Dicembre 2022

Il Portogallo travolge la Svizzera, ai quarti col Marocco

   6 Dicembre 2022

Notizie Più Lette

Lucia Scolaro ospite del Mantova Rotary Sud

   29 Ottobre 2022

Ordinanza di sgombero nell’area golenale del Mincio

   27 Novembre 2019
   Lucas Felippe

Calcio Serie C – Ahi Mantova: stagione finita per Lucas, Checchi...

   24 Aprile 2021

Luminarie accese in centro a Mantova, ma solo per prova

   23 Novembre 2021

Categorie Più Lette

     * Italia / Mondo12938
     * Cronaca9777
     * Sport9301
     * Provincia6828
     * Top-Home2765
     * Eventi2697
     * Top-Sport2361
     * Coronavirus1260
     * Coronavirus top636
     * Top-Provincia471
     * Top-Cronaca409
     * Senza categoria309
     * Rubriche251
     * GALLERY DELLO SPORT165
     * Top-Eventi160

   LA VOCE DI MANTOVA

   La Voce di Mantova - Copyright(C)1999-2019 Vidiemme Soc. Coop TUTTI I
   DIRITTI SONO RISERVATI. NESSUNA RIPRODUZIONE PERMESSA SENZA
   AUTORIZZAZIONE Direttore responsabile: Alessio Tarpini Amministrazione,
   Direzione e Redazione: piazza Sordello, 12 - Mantova - P.IVA, C.F. e
   R.I. 01898140205 - R.E.A. 0207279 (Mantova) iscrizione al Tribunale:
   iscritta al Tribunale di Mantova al n. 25 del 30/11/1992 - iscrizione
   al ROC: Roc n. 9363 Pubblicazione a stampa: ISSN 1594-1159 -
   Pubblicazione online: ISSN 2465-132X La testata fruisce dei contributi
   diretti editoria L. 198/2016 e d.lgs 70/2017 (ex L. 250/90)
   “La Voce di Mantova”, tramite la Fipeg (Federazione Italiana Piccoli
   Editori Giornali), ha aderito allo IAP (Istituto dell’Autodisciplina
   Pubblicitaria) accettando il Codice di Autodisciplina della
   Comunicazione Commerciale.
   [wcag2A-blue.gif]

   CONTATTI | NECROLOGIE | ABBONAMENTI | PUBBLICITA'

     * Nota sulla Privacy
     * Contatti
     * Nota sull’utilizzo dei Cookie
     * Amministrazione trasparente

   © Tutti i diritti riservati
