   #Primo Piano

   Hai scelto di non accettare i cookie

   La pubblicità personalizzata è un modo per supportare il lavoro della
   nostra redazione, che si impegna a fornirti ogni giorno informazioni di
   qualità. Accettando i cookie, ci aiuterai a fornire una informazione
   aggiornata ed autorevole.
   In ogni momento puoi modificare le tue scelte tramite il link
   "preferenze cookie" in fondo alla pagina.
   ACCETTA COOKIE oppure ABBONATI a partire da 1€

   (BUTTON)
   (BUTTON) CERCA
   ____________________ (BUTTON)
   ACCEDI ABBONATI
     __________________________________________________________________

   Profilo Abbonamenti Interessi e notifiche Newsletter Utilità Contattaci
     __________________________________________________________________

   Logout
   LEGGI IL GIORNALE

EDIZIONI LOCALI

     * Napoli
          + Cronaca
          + Politica
          + Cultura
          + Area metropolitana
          + Città
     * Avellino
     * Benevento
     * Salerno
     * Caserta

SEZIONI

     * Primo Piano
          + Cronaca
          + Politica
          + Esteri
          + Sanità
          + Scuola e Università
          + Vaticano
     * Economia
          + Moltoeconomia
     * Moltodonna
     * Obbligati a crescere
          + Economia
          + Welfare
          + Mobilità
          + Donna
     * Cultura
          + Libri
          + Mostre
          + Periferie
          + Arte
     * Spettacoli
          + Cinema
          + Televisione
          + Musica
          + Teatro
          + Sanremo
          + Giffoni
     * Lifestyle
          + Persone
          + Moda
          + Gossip
          + Piaceri
          + Social
     * Sport
          + Napoli
               o News
               o Società
               o Curiosità
          + Benevento
          + Salernitana
          + Calcio
               o Serie A
               o Calcio internazionale
               o Nazionali
               o Calcio femminile
               o Futsal
               o Serie B
          + Serie C
               o Avellino
               o Gelbison
               o Giugliano
               o Juve Stabia
          + Serie D
          + Dilettanti
          + Basket
               o Napoli
               o Scafati
               o Serie A
               o NBA
          + Pallanuoto
          + Tennis
          + Formula 1
          + Moto GP
          + Olimpiadi
          + Altri Sport
          + Statistiche
     * Tecnologia
          + Smartphone
          + App-giochi
          + Moltofuturo
          + News
     * Motori
     * Viaggi
          + Grandi Viaggi
          + Italia
          + Mondo
          + Hotel & Ristoranti
          + Speciale
          + Weekend Italiano
          + News
     * Salute
          + Focus
          + Moltosalute
          + Medicina
          + Bambini e adolescenza
          + Benessere e fitness
          + Prevenzione
          + Alimentazione
     * Innovazione
          + Agroalimentare
          + Aerospazio
          + Biotecnologie
          + ICT
          + Turismo
          + Edilizia
          + Energia
          + Trasporti
          + Altri settori
          + News
     * Partner
          + Economia
          + Salute
          + Cultura e Società
          + Innovazione
          + News
     * Napoli smart

     * Europa
     * Ultimissime

MULTIMEDIA

     * Video
     * Foto
     * Podcast

SERVIZI

     * Meteo
     * Oroscopo
     * Necrologie

NETWORK

     * Il Messaggero
     * Il Gazzettino
     * Corriere Adriatico
     * Leggo
     * Quotidiano di Puglia
     * Caltagirone Editore
     * PIEMME
     * Guida allo shopping

     * Primo Piano
     * Cronaca

Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra auto:
morta ragazza

   Roma, volante polizia insegue rapinatori e si scontra con un'altra
   auto: morta ragazza Roma, volante polizia insegue rapinatori e si
   scontra con un'altra auto: morta ragazza
   di Marco De Risi
   [m.svg] Articolo riservato agli abbonati
   Lunedì 1 Marzo 2021, 13:30 - Ultimo agg. : 23:40
   3 Minuti di Lettura
     *
     *
     *
     *

   Una ragazza è morta a Roma, all'incrocio tra via di Salone e via Andrea
   Noale, periferia est della Capitale. La giovane ha perso la vita in un
   incidente frontale tra l'auto sulla quale viaggiava con altre tre
   persone (i componenti del suo nucleo familiare - tre donne e un uomo) e
   una volante della polizia stradale, che a sua volta inseguiva una
   macchina Fiat con a bordo due rapinatori di una tabaccheria della zona
   di Tivoli. La ragazza che ha perso la vita aveva solo 14 anni ed è
   morta poco dopo il grave incidente.

   APPROFONDIMENTI

   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca
   Anziana colpita da un proiettile a Tor Bella Monaca

   Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio volontario e
   il carcere per arrestati
     * Poliziotto ucciso a Napoli: il Riesame conferma l'omicidio
       volontario e il carcere per arrestati

   Roma, trovato morto sui binari della stazione San Pietro

La dinamica

   È finita in tragedia stamani la caccia a due rapinatori in fuga. Sheena
   Lossetto, una ragazza di 14 anni è morta dopo essere stata travolta
   alla periferia di Roma da una pattuglia della polizia stradale che
   stava inseguendo una macchina con a bordo i rapinatori in fuga.
   L'incidente è avvenuto a via di Salone, alla periferia est della
   Capitale. Le condizioni di Sheena sono apparse fin da subito disperate.
   Soccorsi anche i suoi genitori e il fratello che erano in macchina con
   lei. Sono stati trasportati in ospedale dal 118 in codice rosso. Ed è
   stato avviato un fascicolo di indagine in Procura sull'incidente. Il pm
   di turno ha proceduto all'apertura del procedimento disponendo una
   serie di accertamenti per ricostruire la dinamica. Sul posto per i
   rilievi dello scontro sono intervenuti i carabinieri. A quanto
   ricostruito, su via di Salone in prossimità di una curva la pattuglia
   della stradale ha perso il controllo e si è scontrata frontalmente con
   la macchina su cui viaggiava la famiglia.

   Roma, esce di strada con l'auto: un ferito grave sulla Casilina


Al volante c'era il padre

   Al volante c'era il padre della ragazza che non ha potuto evitare
   l'impatto, fortissimo, con l'auto della stradale. Nello scontro le due
   macchine si sono praticamente accartocciate e sono rimasti feriti anche
   due poliziotti. L'inseguimento era scattato qualche chilometro prima
   quando sull'A24 una pattuglia della stradale ha intercettato un'auto
   sospetta. Era stata, infatti, segnalata al 112 un furto messo a segno
   stamattina alla titolare di una tabaccheria di Tivoli. I responsabili
   avrebbero infranto i vetri della sua auto e rubato due scatoloni di
   sigarette del valore di quattromila euro e la borsetta. Poi i due
   uomini poi scappati in macchina. Così quando la stradale ha
   intercettato la vettura è iniziata la corsa per bloccarla.

   Muoiono una donna e un pilota nell'elicottero ultraleggero precipitato
   a Caserta

Fuga rocambolesca

   L'auto in fuga avrebbe prima forzato un posto di blocco della polizia
   stradale a Ponte di Nona. Non solo: il rapinatore al volante ha tentato
   anche di investire gli agenti, ed è poi uscita allo svincolo di via di
   Salone. Poco dopo c'è stato l'impatto con la macchina su cui viaggiava
   la ragazza e al sua famiglia. L'auto dei rapinatori è stata poi trovata
   abbandonata sull'A24. Sono in corso ricerche ad ampio raggio per
   rintracciarli. Del caso si occupa la polizia. Sotto la lente anche il
   vicino campo nomadi di via di Salone. Sul veicolo sono in corso
   accertamenti. Effettuati i rilievi da parte della polizia scientifica
   per isolare eventuali impronte.

   LA MAPPA

   Acilia, tragedia al parco giochi: 16enne colto da infarto si accascia e
   muore. Il corpo per ore a terra


   © RIPRODUZIONE RISERVATA
   [BUTTON Input] (not implemented)________

   LEGGI ANCHE

   I CONTI PUBBLICI Pensioni, tagliata la rivalutazione: sale la tassa sul
   fumo, +20 centesimi
   Pensioni, tagliata la rivalutazione:
   sale la tassa sul fumo, +20 centesimi

   IL RETROSCENA Il ministero tiene il vecchio nome: modificarlo sarebbe
   costato troppo
   Il ministero tiene il vecchio nome:
   modificarlo sarebbe costato troppo

   L'INTERVISTA Ciriani e il tetto agli emendamenti: «Il testo non può
   essere stravolto»
   Ciriani e il tetto agli emendamenti:
   «Il testo non può essere stravolto»

   IL CASO Maxxi, il Museo cambia volto: Giuli presidente, via Melandri
   Maxxi, il Museo cambia volto:
   Giuli presidente, via Melandri

   IL TERREMOTO L'eredità del terremoto del 1980: paesi nuovi e spopolati
   L'eredità del terremoto del 1980:
   paesi nuovi e spopolati

   IL DELITTO Killer Roma, negli audio di De Pau 90” di urla disperate
   delle cinesi
   Killer Roma, negli audio di De Pau
   90” di urla disperate delle cinesi

   IL DELITTO Ucciso dal padre dopo una lite: accoltellato mentre dormiva
   Ucciso dal padre dopo una lite:
   accoltellato mentre dormiva

   IL DELITTO Uccide la mamma a coltellate e mette il corpo in un sacco
   Uccide la mamma a coltellate
   e mette il corpo in un sacco

   IL CASO Morta e messa nel congelatore: «Mia madre odiava i funerali»
   Morta e messa nel congelatore:
   «Mia madre odiava i funerali»

   IL SISMA Terremoto Roma, scossa 2.3 avverita in zona est
   Terremoto Roma, scossa 2.3
   avverita in zona est

   L'ORRORE De Pau ha filmato l'omicidio delle cinesi: «Raccapricciante»
   De Pau ha filmato l'omicidio
   delle cinesi: «Raccapricciante»

   IL CASO Iran, arrestata nipote Khamenei: ha preso parte alle proteste
     * Iran, arrestata nipote Khamenei:
       ha preso parte alle proteste

COMPRESE NEL TUO ABBONAMENTO

   Cartelle esattoriali, arriva la tregua: salva anche la Rottamazione ter
   Cartelle esattoriali, arriva la tregua:
   salva anche la Rottamazione ter

   Il patto per Napoli di Baretta: «Irpef più alta da gennaio»
   Il patto per Napoli di Baretta:
   «Irpef più alta da gennaio»

   La sfida dell'aeroporto di Napoli: «Produciamo noi l'energia»
   La sfida dell'aeroporto di Napoli:
   «Produciamo noi l'energia»

   Killer Roma, negli audio di De Pau 90” di urla disperate delle cinesi
   Killer Roma, negli audio di De Pau
   90” di urla disperate delle cinesi

   In fuga i due Casalesi emissari delle estorsioni
   In fuga i due Casalesi
   emissari delle estorsioni

   Truffa a Venturini: cinque a processo
   Truffa a Venturini:
   cinque a processo

SCELTE PER TE

   La prima boss in Lombardia: «Comando io. E sono cattiva»
   La prima boss in Lombardia:
   «Comando io. E sono cattiva»

   L'ultimo selfie di Ines, travolta dalle onde a Furore
   L'ultimo selfie di Ines,
   travolta dalle onde a Furore

   Dottoressa del 118 colpita da ictus mentre soccorre paziente: è grave
   Dottoressa del 118 colpita da ictus
   mentre soccorre paziente: è grave

PIU' LETTE

   IL COMMERCIO
   Primark apre a Caserta
   il primo negozio in Campania

   IL CASO
   Belen ci ricasca a Le Iene,
   ancora un orgasmo in diretta
     *
   LA NDRANGHETA
       La prima boss in Lombardia:
       «Comando io. E sono cattiva»
   LA GUIDA
       Assegno unico, congedo parentale
       e bonus sociale bollette: tutte le novità
   LA TRAGEDIA
       L'ultimo selfie di Ines,
       travolta dalle onde a Furore
   IL LOOK
       Chiara Ferragni,
       la svolta supersexy
          +
               o
               o
               o
               o
               o
               o
            © 2022 Il Mattino - C.F. 01136950639 - P. IVA 05317851003
               o Caltagirone Editore
               o Il Messaggero
               o Corriere Adriatico
               o IL Gazzettino
               o Quotidiano di Puglia
               o Leggo
               o Pubblicità
               o Contatti
               o Informazioni Legali
               o Privacy Policy
               o Cookie Policy
               o Preferenze cookie
               o Preferenze cookie

       IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M4WGV6R

       [tr?id=613826478728879&ev=PageView&noscript=1]
       [tr?id=3250029561771476&ev=PageView&noscript=1]
