   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Cop15
     * #Mondial2022
     * #Ukraine

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

   FRANCE

À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des banlieues

   Publié le : 09/06/2019 - 19:03Modifié le : 09/06/2019 - 19:40
   La première Marche des fiertés à Saint-Denis, dimanche 9 juin 2019. La
   première Marche des fiertés à Saint-Denis, dimanche 9 juin 2019.
   Jean-Luc Mounier, France 24
   Texte par : Jean-Luc MOUNIER Suivre

   Une Marche des fiertés était organisée dimanche, à Saint-Denis, pour
   lutter contre l'homophobie ainsi que "la stigmatisation" des habitants
   des quartiers populaires. Une première en banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   C'est lors d'une éclaircie dans le ciel de Saint-Denis
   (Seine-Saint-Denis) que la première "Marche des fiertés en banlieues"
   s'est lancée dimanche 9 juin, trois semaines avant la renommée "Gay
   pride" de la capitale voisine, Paris. Cet événement, soutenu par la
   majorité municipale communiste, est organisé par l'association
   Saint-Denis Ville Au Cœur, qui se présente comme "ouverte à tous dont
   le but est de stimuler la cohésion sociale à travers diverses actions
   de toutes natures".

   En début d'après-midi, la place de la Déportation et de la Résistance
   s'est garnie de manifestants arborant les couleurs du drapeau
   arc-en-ciel. Les médias sont aussi venus en nombre. La marche s'est
   élancée avec du retard, mais dans la bonne humeur, tandis qu'en tête de
   cortège, la sono diffusait "Grand Paris", une chanson du rappeur Médine
   et où on peut entendre : "Le 9-3 influence Paname, Paname influence le
   monde".

   Cette Marche des fiertés, soutenue par plusieurs associations dont Act
   Up Paris, SOS Homophobie, l’Inter-LGBT et Acceptess Transgenres, a pour
   objectif de lutter contre l'homophobie, mais aussi de "changer l'image"
   de la ville de Saint-Denis en luttant contre "la stigmatisation" des
   habitants des quartiers populaires, explique à l'AFP Yanis Khames,
   cofondateur de l'association Saint-Denis Ville Au Cœur.
   Un millier de personnes se sont rassemblées pour la "Gay Pride des
   banlieues", à Saint-Denis, le 9 juin 2019. Un millier de personnes se
   sont rassemblées pour la "Gay Pride des banlieues", à Saint-Denis, le 9
   juin 2019. Jean-Luc Mounier, France24

   La revendication par le territoire

   "Les personnes LGBT ne se trouvent pas uniquement dans Paris, elles
   sont aussi dans les quartiers populaires, et elles vivent des
   expériences autrement plus discriminantes que les personnes LGBT
   blanches", explique à France 24 Madjid Messaoudene, qui arbore son
   écharpe tricolore d'élu de Saint-Denis. "Elles subissent des
   discriminations sur la base de leur orientation sexuelle, mais aussi du
   racisme et d'un mépris de classe. L'idée, c'est qu'elles aient accès à
   la parole", ajoute-t-il.

   Pour Laurent Russier, maire communiste de Saint-Denis, la Marche, à
   laquelle il a pris part, "avait deux objectifs". "D’abord, il fallait
   dire que ‘oui, il est possible d'organiser une Marche des fiertés’,
   même en banlieue, et on peut sensibiliser à ce sujet. Ensuite, c'est
   aussi un pied-de-nez pour ceux qui pensent qu'on ne peut pas vivre son
   homosexualité en banlieue", a-t-il expliqué à France 24

   "La revendication commence par le territoire où on habite", avance Ali
   Atakay, 23 ans, habitant de la ville et membre de l'association
   Saint-Denis Ville Au Cœur. "On veut visibiliser les communautés LGBT
   des banlieues populaires, améliorer leur image toujours un peu
   stigmatisée dans les médias", estime le jeune homme d'origine turque.

   "C'est important de soutenir une cause pour laquelle je suis
   concernée", explique à France 24 Elfie, serveuse de 21 ans, habitante
   de Saint-Denis. "Il y a des clichés sur les banlieues et sur les gays ;
   du coup, quand on est à l'intersection des deux, on est ‘invisibilisés’
   et on nous met dans une case, voire on nous monte les uns contre les
   autres."

     Première #Marchedesfiertés à Saint-Denis : "On veut visibiliser les
     communautés LGBTQI+ des banlieues populaires aujourd'hui", explique
     Ali Atakay, membre de l'association Saint-Denis ville au coeur
     pic.twitter.com/ULZ04XoL5J
       Jean-Luc Mounier (@mounierjl) 9 juin 2019

   Le long du cortège, les passants semblent pour une partie indifférents
   à cette Marche. D'autres ont un regard parfois amusé, parfois défiant,
   au passage des militants LGBT. D'autres encore immortalisent avec leur
   téléphone une scène inhabituelle pour la ville dionysienne.

   "Le but est de faire masse, de montrer qu'on existe", ajoute Anne,
   venue de Paris avec son amie Max. Elle qui espère que cette initiative
   sera "le commencement de quelque chose". Plus d'un millier de personnes
   ont participé à la marche, selon l'AFP, plus que les 800 qui avaient
   confirmé leur présence dimanche sur l'événement Facebook de la marche.

   Cette marche s'inscrit aussi dans un climat de recrudescence des actes
   homophobes en France. Selon un rapport dévoilé en mai 2019 par
   SOS Homophobie, les agressions physiques envers les personnes LGBT
   (lesbiennes, gays, bis, trans) ont atteint dans le pays un niveau
   inégalé, en 2018, avec 231 agressions physiques recensées.

   Le précédent rapport datait de 2013, année marquée par un pic des actes
   homophobes. Pic lié à l'adoption de la loi autorisant le mariage et
   l'adoption aux couples de même sexe. Cette année-là, 188 agressions
   avaient été dénombrées.
   La Première Marche des Fiertés en banlieue parisienne, à Saint-Denis le
   9 juin 2019, a été accueillie avec indifférence par les passants,
   certains s'en amusant. La Première Marche des Fiertés en banlieue
   parisienne, à Saint-Denis le 9 juin 2019, a été accueillie avec
   indifférence par les passants, certains s'en amusant. Jean-Luc Mounier,
   France 24

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * LGBT+
     * Homosexualité
     * Grand Paris
     * Marche des fiertés

   Contenus liés
   FRANCE

   Dix mois de prison pour avoir agressé Julia, une femme transgenre
   CARTOONING FOR PEACE

   L'actu en dessin : poings levés contre l’homophobie
   MONDE

   Quand le mariage entre personnes de même sexe fait reculer l'homophobie
   Sur le même sujet
   000_32LF6GT
   07/12/2022

   Carburant : Borne annonce une indemnité de 100 euros pour les
   travailleurs les plus modestes
   000_32HR89J (1)
   06/12/2022

   Attentat de Nice : quinze ans de prison requis contre les trois
   principaux accusés
   000_32ZB4Z2
   06/12/2022

   Loi immigration : Elisabeth Borne ouvre le débat à l'Assemblée
   nationale
   Plaque Boulogne Louise Pikovsky
   "Si je reviens un jour"
   06/12/2022

   Douze ans après la découverte de ses lettres, une plaque commémorative
   en hommage à Louise Pikovsky
   000_32E89PP
   DÉBAT Á L'ASSEMBLÉE
   05/12/2022

   Énergies renouvelables : la gauche veut contraindre le gouvernement à
   plus d’ambition
   000_32YW6N6
   05/12/2022

   Procès en appel des "écoutes" : Nicolas Sarkozy dit être venu "défendre
   son honneur"
   000_32Y79QF
   05/12/2022

   Strasbourg va attaquer l'État pour sa "défaillance" à mettre à l'abri
   les personnes à la rue
   windfarm
   05/12/2022

   Les députés se penchent sur le projet de loi d'accélération des
   énergies renouvelables
   000_32U96JE
   04/12/2022

   Présidence de LR : Éric Ciotti et Bruno Retailleau qualifiés pour le
   second tour
   000_32X27Q7(1)
   Agenda social
   04/12/2022

   Les syndicats sur le pied de guerre avant la présentation de la réforme
   des retraites
   telethon-screengrab
   04/12/2022

   Malgré la crise, le Téléthon recueille 78 millions d'euros de promesses
   de dons
   000_32M84AZ
   04/12/2022

   Emmanuel Macron dénonce les "mensonges" de Téhéran au sujet des
   Français arrêtés en Iran
   000_32WZ8NE
   03/12/2022

   Face aux risques de coupures d'électricité, "pas de panique" rassure
   Emmanuel Macron

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
