   (BUTTON)

   Ajouter France 24 à votre écran d'accueil
   (BUTTON)

   En ce moment
     * #Mondial2022
     * #Ukraine

   À l'antenne
     * La chaîne en direct
     * Le dernier journal
     * Émissions de A à Z
     * Le journal accessible sous-titré
     * Grille des programmes
     * Recevoir France 24

   À ne pas manquer
     * Stop l'infox
     * Les Observateurs
     * Reportages
     * InfoMigrants

     * Sports
     * Économie / Technologie
     * Culture
     * Planète
     * Webdocumentaires
     * Stop l'infox
     * Les plus vus
     * Contenus sponsorisés

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Restez informés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Newsletters
     * Recevoir France 24
     * Applications
     * RSS

     * Qui sommes-nous ?
     * Espace Presse
     * Contacter France 24
     * Publicité
     * Nous rejoindre
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Cookies
     * Centre de préférences
     * Gestion des notifications

     * Les Observateurs
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Musique
     * RFI Instrumental
     * Mondoblog
     * MCD
     * InfoMigrants
     * Apprendre le français
     * CFI
     * Académie
     * France Médias Monde

   © 2022 Copyright France 24 - Tous droits réservés. France 24 n'est pas
   responsable des contenus provenant de sites Internet externes.
   Fréquentation certifiée par l'ACPM/OJD.

     * Français
     * English
     * Español
     * عربي

     * Naviguer hors connexion
     * S'abonner aux newsletters
     * Gérer mes consentements

     * Emissions
     * Reportages

     * France
     * Afrique
     * Moyen-Orient
     * Europe
     * Amériques
     * Asie-Pacifique

   Accéder au contenu principal

   France 24 - Infos, news & actualités - L'information internationale en
   direct

   (BUTTON)

    1.
    2. / France

   FRANCE

À Saint-Denis, une marche des fiertés pour changer l'image des banlieues

   Publié le : 09/06/2019 - 19:03Modifié le : 09/06/2019 - 19:40
   La première Marche des fiertés à Saint-Denis, dimanche 9 juin 2019. La
   première Marche des fiertés à Saint-Denis, dimanche 9 juin 2019.
   Jean-Luc Mounier, France 24
   Texte par : Jean-Luc MOUNIER Suivre

   Une Marche des fiertés était organisée dimanche, à Saint-Denis, pour
   lutter contre l'homophobie ainsi que "la stigmatisation" des habitants
   des quartiers populaires. Une première en banlieue parisienne.
   Publicité (BUTTON)
   (BUTTON) Lire la suite

   C'est lors d'une éclaircie dans le ciel de Saint-Denis
   (Seine-Saint-Denis) que la première "Marche des fiertés en banlieues"
   s'est lancée dimanche 9 juin, trois semaines avant la renommée "Gay
   pride" de la capitale voisine, Paris. Cet événement, soutenu par la
   majorité municipale communiste, est organisé par l'association
   Saint-Denis Ville Au Cœur, qui se présente comme "ouverte à tous dont
   le but est de stimuler la cohésion sociale à travers diverses actions
   de toutes natures".

   En début d'après-midi, la place de la Déportation et de la Résistance
   s'est garnie de manifestants arborant les couleurs du drapeau
   arc-en-ciel. Les médias sont aussi venus en nombre. La marche s'est
   élancée avec du retard, mais dans la bonne humeur, tandis qu'en tête de
   cortège, la sono diffusait "Grand Paris", une chanson du rappeur Médine
   et où on peut entendre : "Le 9-3 influence Paname, Paname influence le
   monde".

   Cette Marche des fiertés, soutenue par plusieurs associations dont Act
   Up Paris, SOS Homophobie, l’Inter-LGBT et Acceptess Transgenres, a pour
   objectif de lutter contre l'homophobie, mais aussi de "changer l'image"
   de la ville de Saint-Denis en luttant contre "la stigmatisation" des
   habitants des quartiers populaires, explique à l'AFP Yanis Khames,
   cofondateur de l'association Saint-Denis Ville Au Cœur.
   Un millier de personnes se sont rassemblées pour la "Gay Pride des
   banlieues", à Saint-Denis, le 9 juin 2019. Un millier de personnes se
   sont rassemblées pour la "Gay Pride des banlieues", à Saint-Denis, le 9
   juin 2019. Jean-Luc Mounier, France24

   La revendication par le territoire

   "Les personnes LGBT ne se trouvent pas uniquement dans Paris, elles
   sont aussi dans les quartiers populaires, et elles vivent des
   expériences autrement plus discriminantes que les personnes LGBT
   blanches", explique à France 24 Madjid Messaoudene, qui arbore son
   écharpe tricolore d'élu de Saint-Denis. "Elles subissent des
   discriminations sur la base de leur orientation sexuelle, mais aussi du
   racisme et d'un mépris de classe. L'idée, c'est qu'elles aient accès à
   la parole", ajoute-t-il.

   Pour Laurent Russier, maire communiste de Saint-Denis, la Marche, à
   laquelle il a pris part, "avait deux objectifs". "D’abord, il fallait
   dire que ‘oui, il est possible d'organiser une Marche des fiertés’,
   même en banlieue, et on peut sensibiliser à ce sujet. Ensuite, c'est
   aussi un pied-de-nez pour ceux qui pensent qu'on ne peut pas vivre son
   homosexualité en banlieue", a-t-il expliqué à France 24

   "La revendication commence par le territoire où on habite", avance Ali
   Atakay, 23 ans, habitant de la ville et membre de l'association
   Saint-Denis Ville Au Cœur. "On veut visibiliser les communautés LGBT
   des banlieues populaires, améliorer leur image toujours un peu
   stigmatisée dans les médias", estime le jeune homme d'origine turque.

   "C'est important de soutenir une cause pour laquelle je suis
   concernée", explique à France 24 Elfie, serveuse de 21 ans, habitante
   de Saint-Denis. "Il y a des clichés sur les banlieues et sur les gays ;
   du coup, quand on est à l'intersection des deux, on est ‘invisibilisés’
   et on nous met dans une case, voire on nous monte les uns contre les
   autres."

     Première #Marchedesfiertés à Saint-Denis : "On veut visibiliser les
     communautés LGBTQI+ des banlieues populaires aujourd'hui", explique
     Ali Atakay, membre de l'association Saint-Denis ville au coeur
     pic.twitter.com/ULZ04XoL5J
       Jean-Luc Mounier (@mounierjl) 9 juin 2019

   Le long du cortège, les passants semblent pour une partie indifférents
   à cette Marche. D'autres ont un regard parfois amusé, parfois défiant,
   au passage des militants LGBT. D'autres encore immortalisent avec leur
   téléphone une scène inhabituelle pour la ville dionysienne.

   "Le but est de faire masse, de montrer qu'on existe", ajoute Anne,
   venue de Paris avec son amie Max. Elle qui espère que cette initiative
   sera "le commencement de quelque chose". Plus d'un millier de personnes
   ont participé à la marche, selon l'AFP, plus que les 800 qui avaient
   confirmé leur présence dimanche sur l'événement Facebook de la marche.

   Cette marche s'inscrit aussi dans un climat de recrudescence des actes
   homophobes en France. Selon un rapport dévoilé en mai 2019 par
   SOS Homophobie, les agressions physiques envers les personnes LGBT
   (lesbiennes, gays, bis, trans) ont atteint dans le pays un niveau
   inégalé, en 2018, avec 231 agressions physiques recensées.

   Le précédent rapport datait de 2013, année marquée par un pic des actes
   homophobes. Pic lié à l'adoption de la loi autorisant le mariage et
   l'adoption aux couples de même sexe. Cette année-là, 188 agressions
   avaient été dénombrées.
   La Première Marche des Fiertés en banlieue parisienne, à Saint-Denis le
   9 juin 2019, a été accueillie avec indifférence par les passants,
   certains s'en amusant. La Première Marche des Fiertés en banlieue
   parisienne, à Saint-Denis le 9 juin 2019, a été accueillie avec
   indifférence par les passants, certains s'en amusant. Jean-Luc Mounier,
   France 24

   Le résumé de la semaineFrance 24 vous propose de revenir sur les
   actualités qui ont marqué la semaine
   Je m'abonne

   Emportez l'actualité internationale partout avec vous ! Téléchargez
   l'application France 24
     * LGBT+
     * Homosexualité
     * Grand Paris
     * Marche des fiertés

   Contenus liés
   FRANCE

   Dix mois de prison pour avoir agressé Julia, une femme transgenre
   CARTOONING FOR PEACE

   L'actu en dessin : poings levés contre l’homophobie
   MONDE

   Quand le mariage entre personnes de même sexe fait reculer l'homophobie
   Sur le même sujet
   2022-11-24T160733Z_519158344_RC2GSX9TJAX5_RTRMADP_3_FRANCE-BULLFIGHTING
   -DEBATE
   24/11/2022

   Interdiction de la corrida : La France insoumise retire son texte,
   dénonçant une "obstruction"
   2022-11-24T154123Z_462633371_RC2FSX9T59YM_RTRMADP_3_FRANCE-ABORTION
   24/11/2022

   L'Assemblée vote en faveur de l'inscription du droit à l'avortement
   dans la Constitution
   LFI Nupes motion censure
   LFI dans l'arène
   24/11/2022

   Droit à l'IVG et interdiction de la corrida : les députés LFI prêts à
   batailler à l'Assemblée
   000_32KB7MN
   Droit à l'avortement
   23/11/2022

   L’inscription du droit à l'IVG dans la Constitution française, un
   parcours semé d’embûches
   000_32927LK
   23/11/2022

   L'épouse d'Adrien Quatennens l'accuse de "violences physiques et
   morales", le député dément
   Mayotte violences
   22/11/2022

   Après un week-end de violences, des renforts policiers arrivent à
   Mayotte
   000_32CX3KC
   22/11/2022

   Emplois de l'ex-femme d'Éric Ciotti : ouverture d'une enquête pour
   détournement de fonds publics
   000_1HS8LQ
   21/11/2022

   Entre canicules et Covid, la France a connu un été 2022 meurtrier
   000_32PR8XF
   21/11/2022

   Elisabeth Borne utilise le 49.3 pour la cinquième fois, LFI dépose une
   motion de censure
   Musk
   21/11/2022

   En France, le régulateur numérique exige de Twitter "un environnement
   sûr pour les utilisateurs"
   000_32M96Q7
   21/11/2022

   Le projet de loi sur l'immigration, qui inquiète les ONG, entre en
   phase de concertation
   000_JM5H8
   journée des droits de l'enfant
   20/11/2022

   En France, plus d'un enfant sur cinq vit sous le seuil de pauvreté,
   selon l'Unicef
   000_32CD6A4
   SOUFFRANCE ANIMALE
   19/11/2022

   En perte de vitesse dans d'autres pays, la corrida fait débat en France
   mais reste bien en place

   >

   La une
   Replay Replay
   Direct
   Actualités Actualités
   Menu Menu

   Page non trouvée
   (BUTTON)

   Le contenu auquel vous tentez d'accéder n'existe pas ou n'est plus
   disponible.
