   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W5D7ZP

   Skip to cookie privacy notice Skip to main content
   (BUTTON)

   Share this via Facebook Share this via Twitter Share this via WhatsApp
   Share this via Email Share this via Partagez Share this via LinkedIn
   Share this via Reddit Share this via Telegram Share this via Printer
   (BUTTON) Downloads
     * Télécharger le rapport complet en français

   Faire un don

    1. Vidéo

Downloads

     * Télécharger le rapport complet en français

   202006eca_france_police_fr
   18 juin 2020

« Ils nous parlent comme à des chiens »

   Contrôles de police abusifs en France
   Disponible en
     * English
     * Français

     * Vidéo
       Boy in boxing gym with back towards camera
       (BUTTON)

       Témoignages sur des contrôles de police à caractère
       discriminatoire, subis en France par de nombreux jeunes noirs et
       arabes, et également documentés dans un nouveau rapport de HRW. Il
       est important de mettre fin à ce genre de pratiques policières
       abusives, et de viser plutôt une amélioration des relations de
       confiance entre la police et les membres des communautés
       concernées.

   Des policiers effectuent un contrôle pendant le confinement dû au
   Covid-19 à Nice, France, le 8 avril 2020 © 2020 Eric Gaillard/Reuters
     * Vidéo
       Boy in boxing gym with back towards camera
       (BUTTON)

       Témoignages sur des contrôles de police à caractère
       discriminatoire, subis en France par de nombreux jeunes noirs et
       arabes, et également documentés dans un nouveau rapport de HRW. Il
       est important de mettre fin à ce genre de pratiques policières
       abusives, et de viser plutôt une amélioration des relations de
       confiance entre la police et les membres des communautés
       concernées.

Résumé

     La première fois que je me suis fait contrôler, j’avais dix ans. La
     dernière fois, c’était il y a trois jours.
     —Valoua, 23 ans, Paris, avril 2019

     Quand j’étais petit, je voulais être commissaire de police, mais
     quand j’ai vu ça, j’ai été dégoûté. La police, elle doit être là
     pour nous défendre, et là, ce n’est pas ce qu’on voit. [...] Si je
     fais policier, ce n’est pas pour maltraiter des petits.
     —Abdoul, 18 ans, Lille, juillet 2019


   La police française fait usage de ses larges pouvoirs de contrôle et de
   fouille à l’encontre de jeunes Noirs et Arabes même en l’absence de
   signe ou de preuve d’infraction à la loi. Ces « contrôles d’identité »,
   comme on les appelle en France, s’accompagnent souvent de fouilles
   intrusives des sacs et des téléphones portables, ainsi que de
   palpations corporelles humiliantes, même chez des enfants, parfois âgés
   de dix ans seulement. Dans les quartiers défavorisés, où les personnes
   d’origine immigrée représentent une part significative de la
   population, Human Rights Watch estime que la police se sert des
   contrôles d’identité comme d’un moyen brutal d’exercer son autorité.

   Il existe peu d’éléments démontrant l’efficacité des contrôles
   d’identité pour identifier et prévenir de potentiels comportements
   illicites. L’État français ne collecte pas le type de données
   nécessaires à une quelconque évaluation, telles que des données fiables
   sur le nombre et le résultat des contrôles d’identité. En revanche, les
   témoignages recueillis dans le cadre de cette enquête apportent de
   nombreuses preuves que les contrôles d’identité accentuent encore le
   profond fossé entre la police et la population.

   Des témoignages sur des contrôles de police, des vidéos et des données
   officielles suggèrent que les contrôles de police liés à l’application
   des mesures de confinement mises en place mi-mars 2020, en réponse à la
   pandémie de Covid-19, ont eu tendance à cibler particulièrement les
   minorités des quartiers défavorisés. Lors des dix premiers jours du
   confinement, des vidéos ont commencé à circuler sur les réseaux sociaux
   et d’autres médias, montrant des contrôles de police qui semblaient
   abusifs, violents et discriminatoires. Fin avril, les statistiques du
   gouvernement ont montré que la police avait effectué en
   Seine-Saint-Denis, le département le plus pauvre de France
   métropolitaine, un nombre de contrôles s’élevant à plus du double de la
   moyenne nationale, et que 17 % des personnes contrôlées avaient été
   verbalisées, près du triple de la moyenne nationale.

   Le problème des contrôles d’identité abusifs et discriminatoires existe
   depuis longtemps en France. La colère latente face aux abus policiers,
   notamment lors de contrôles d’identité musclés, a joué un rôle dans les
   émeutes urbaines de 2005 à travers la France, et semble être à
   l’origine d’innombrables conflits de moindre intensité entre la police
   et les jeunes des quartiers et des banlieues défavorisées. Les éléments
   statistiques rassemblés par des chercheurs en sciences sociales et des
   organisations non gouvernementales indiquent que les jeunes Noirs et
   Arabes, ou perçus comme tels, vivant dans des quartiers économiquement
   défavorisées, sont la cible de ce type de contrôles à une fréquence
   particulièrement élevée, ce qui suggère que la police se livre à un
   profilage ethnique – c’est-à-dire part du principe que certaines
   personnes sont plus susceptibles d’être des délinquants en se basant
   sur leur apparence, y compris leur origine et appartenance ethnique,
   plutôt que sur leur comportement – pour déterminer qui contrôler.

   En 2012, Human Rights Watch a publié La base de l’humiliation : Les
   contrôles d’identité abusifs en France. Le présent rapport, basé sur
   des recherches menées en 2019 et 2020 à Paris et dans sa banlieue,
   Lille, Strasbourg et Grenoble, fait le bilan des améliorations mais
   aussi de l’absence de progrès en matière de réforme des pratiques
   policières abusives de contrôle d’identité en France.

   Ces huit dernières années, les préoccupations concernant les pratiques
   policières ont quitté les seules banlieues pour s’inviter dans les
   lieux de pouvoir et les tribunaux. Non seulement des associations de
   quartier et des organisations de la société civile se sont emparées de
   la question, mais aussi des institutions de l’État. Le Défenseur des
   droits, l’institution française indépendante de défense des droits
   humains, a publié en 2014 et 2017 des rapports critiquant les pratiques
   abusives et demandant des réformes. En 2012, François Hollande, alors
   candidat à l’électi0n présidentielle, avait promis de « lutter contre
   le délit de faciès ».

   En 2016, la Cour de cassation, la plus haute juridiction française, a
   jugé que trois jeunes hommes avaient subi des contrôles d’identité
   discriminatoires, sans aucune justification objective, ce qui
   constituait une « faute lourde engageant la responsabilité de l’État ».

   Malgré ces avancées, la loi et la pratique des contrôles d’identité en
   France demeurent problématiques. Plusieurs propositions de loi ont été
   déposées par des parlementaires pour encadrer plus strictement les
   pouvoirs policiers mais aucune n’a été adoptée. Les syndicats de police
   et la hiérarchie policière ont rejeté les propositions visant à
   instaurer des « récépissés de contrôle d’identité » – une trace écrite
   du contrôle –, ce qui aiderait à générer des statistiques fiables et
   contribuerait à la responsabilisation en cas d’abus. Le président
   Hollande n’a pas tenu sa promesse de lutter contre le profilage
   ethnique lors de son mandat ; et son successeur Emmanuel Macron ne
   s’est pas emparé de la question.

   Les relations entre la police et la population traversent une période
   difficile en France. La police a été sévèrement critiquée, notamment
   par Human Rights Watch, pour son usage excessif de la force contre des
   personnes ayant participé aux manifestations des « gilets jaunes » en
   2018. Les manifestations de 2019-2020 contre la réforme des retraites
   ont vu s’exprimer la colère de citoyens contre la police. Des décès
   lors d’interpellations ont attiré l’attention du pays sur des
   techniques policières telles que le plaquage ventral, qui consiste à
   forcer quelqu’un à rester couché sur le ventre tout en lui appliquant
   une pression sur le torse. Les syndicats policiers, de leur côté, se
   plaignent d’une pression incessante, de ressources insuffisantes et de
   critiques injustes. 94 policiers se seraient suicidés en 2018-19.
   Boy in boxing gym with back towards camera
   (BUTTON)

   De nombreux hommes et garçons noirs et arabes que nous avons
   interviewés au cours de ces recherches ressentaient beaucoup de rancœur
   face à ce qu’ils considèrent comme un harcèlement et une humiliation
   ciblés de la part de la police. C’était déjà le cas lors de nos
   recherches en 2011. Toutefois, l’incapacité des autorités françaises à
   juguler les pouvoirs policiers de contrôle et de fouille, en dépit des
   preuves claires du préjudice infligé et des critiques émises par le
   Défenseur des droits et d’autres, combinée à la perception que l’usage
   excessif de la force lors des manifestations reste impuni, semble avoir
   renforcé le ressentiment et le fatalisme au sein des minorités. Les
   contrôles ciblant les enfants, dont des garçons qui n’ont que dix ans,
   et impliquant des palpations corporelles intrusives et d’autres
   attitudes d’intimidation, risquent d’avoir un impact négatif sur leur
   bien-être.

   La fracture entre la population et les forces de l’ordre ne fait que
   rendre les quartiers moins sûrs pour toutes et tous. Si la police
   n’inspire pas confiance, elle sera moins efficace. La discrimination
   fondée sur l’origine ou l’appartenance ethnique est néfaste pour les
   individus autant que pour la cohésion sociale. Pour toutes ces raisons,
   l’État français devrait de toute urgence adopter des réformes portant
   sur les pouvoirs policiers de contrôle, fouille et palpation.

Recommandations clés

     * Amender l’article 78-2 du Code de procédure pénale afin de :
          + Exiger qu’il existe un soupçon raisonnable et individualisé
            pour toutes les opérations de contrôle d’identité, de
            palpation et de fouille ;
          + Interdire explicitement toute discrimination par les membres
            des forces de l’ordre lorsqu’ils procèdent à des contrôles
            d’identité.
     * Introduire des récépissés de contrôle d’identité ou d’autres moyens
       efficaces permettant la collecte systématique des données sur les
       contrôles et que les individus reçoivent une trace des contrôles.
     * Adopter des règles et des orientations spécifiques sur les
       contrôles et fouilles, précisant les motifs admissibles, les
       circonstances dans lesquelles les membres des forces de l’ordre
       peuvent effectuer un contrôle, une palpation ou une fouille des
       effets personnels impliquant des enfants, ainsi que la manière de
       le faire.
     * Collecter, analyser et publier des données anonymisées sur les
       contrôles d’identité, conformément au respect de la vie privée.
     * Veiller à ce qu’une formation adaptée et continue soit dispensée à
       tous les agents des forces de l’ordre sur la façon adéquate de
       réaliser les contrôles d’identité, conformément au Code de
       déontologie et aux considérations sur l’intérêt supérieur de
       l’enfant.
     * Veiller, en cas de violation du Code de déontologie des forces de
       l’ordre, que les agents soient tenus responsables.
     * Garantir, pour toutes les plaintes portant sur des abus, qu’une
       enquête minutieuse soit menée par une autorité indépendante et que
       les auteurs des abus en soient tenus responsables.
     * Demander un examen public indépendant du travail des forces de
       l’ordre, en lien étroit avec les communautés affectées, afin
       d’identifier les conditions structurelles (politiques, pratiques)
       qui favorisent les pratiques discriminatoires et abusives. La
       commission qui en sera chargée devrait également se pencher sur les
       pratiques de verbalisation, y compris pendant la pandémie de
       Covid-19.

Méthodologie

   Ce rapport se base sur les recherches que Human Rights Watch a menées à
   Paris et en banlieue parisienne en avril 2019 et janvier 2020, à Lille
   et à Strasbourg en juillet 2019, ainsi qu’à Grenoble en septembre 2019
   et février 2020. Nous avons interviewé 91 personnes au total sur leur
   expérience des contrôles d’identité de la police. Nous avons effectué
   des entretiens individuels avec 23 enfants et des entretiens de groupe
   avec 25 autres enfants. Pour les adultes, nous avons mené 29 entretiens
   individuels et interviewé 14 autres personnes en groupe. Enfin nous
   avons interviewé cinq personnes par téléphone en mai 2020, lors de la
   période de confinement due à la pandémie de Covid-19.

   Cette enquête s’est concentrée sur les hommes et les garçons parce que
   des éléments empiriques montrent qu’ils sont beaucoup plus susceptibles
   de subir un contrôle d’identité de la part de la police que les femmes
   et les filles.

   Sur les 48 enfants que nous avons interviewés, quatorze avaient 16 ou
   17 ans, seize avaient 15 ans et dix avaient 14 ans. Nous nous sommes
   également entretenus avec trois enfants de 12 ans et trois de 13 ans.
   Deux enfants de 10 ans ont participé aux entretiens de groupe. Sur les
   43 adultes que nous avons interviewés, 36 avaient entre 18 et 25 ans.

   Nous nous sommes également entretenus avec trois femmes à propos du
   vécu de leurs fils vis-à-vis de la police, ainsi qu’avec huit
   travailleurs sociaux, une assistante d’éducation et une enseignante.
   Nous nous sommes entretenus avec deux représentants du syndicat de
   police Sud Intérieur. Les syndicats UNSA Police et Alliance Police
   Nationale ont décliné nos demandes de rendez-vous ; le syndicat SGP
   Unité Police n’a jamais répondu à notre demande de rendez-vous ; et
   nous n’avons jamais réussi à planifier un rendez-vous avec le syndicat
   Alternative Police CFDT. Nous nous sommes entretenus avec un policier,
   qui nous a demandé de pouvoir garder l’anonymat. Enfin, nous avons
   rencontré des membres de l’équipe du Défenseur des droits,
   l’institution nationale indépendante de défense des droits humains.

   L’adjoint du conseiller police du cabinet du ministre de l’Intérieur a
   décliné notre demande de rendez-vous, indiquant que nous devions plutôt
   rencontrer la Direction générale de la police nationale (DGPN). Éric
   Morvan, alors directeur de la Police nationale, n’a pas voulu nous
   rencontrer en personne, demandant que nous adressions nos questions à
   ses équipes par écrit. À l’heure de la publication de ce rapport, nous
   n’avions toujours pas reçu de réponse à notre lettre, datée du 17
   janvier 2020, contenant une liste de questions.

   Nous utilisons un pseudonyme pour les personnes interviewées, sauf en
   cas d’indication contraire, afin de protéger leur vie privée et
   d’éviter les répercussions négatives qui pourraient découler de
   l’entretien qu’ils nous ont accordé.

   Nous utilisons le terme « contrôles d’identité » ou simplement
   « contrôles » tout au long du rapport pour désigner les opérations de
   vérification d’identité.

   Conformément au droit international relatif aux droits humains, dans le
   présent rapport, le terme « enfant » se rapporte à toute personne âgée
   de moins de dix-huit ans. Nous utilisons également le terme « jeune »
   tout au long du rapport pour nous référer à des enfants et à de jeunes
   adultes.

   Le terme « Noir » désigne des personnes d’ascendance africaine
   subsaharienne ou antillaise. Le terme « Arabe » se réfère à des
   personnes d’ascendance nord-africaine. Nous utilisons le terme « Blanc
   » ou « majorité ethnique » pour faire référence à la population
   majoritaire. À notre connaissance, toutes les personnes dont les
   témoignages figurent dans le présent rapport sont des citoyens
   français.

   Le présent rapport se concentre sur les contrôles de piétons car il
   s’agit des contrôles d’identité qui affectent le plus les jeunes. Mais
   les personnes plus âgées que nous avons interviewées – ainsi que
   certains jeunes – se sont également plaintes d’être sans cesse
   contrôlées par la police lorsqu’elles conduisent une voiture ou un
   deux-roues.


I. Contexte

   En France, la police dispose de larges pouvoirs pour soumettre
   quiconque à un contrôle d’identité.

   Le port d’une carte d’identité n’est pas obligatoire pour les citoyens
   français et il n’existe pas d’âge à partir duquel on est obligé de se
   faire établir une carte d’identité. Néanmoins, toute personne doit
   pouvoir prouver son identité à la demande d’un membre des forces de
   l’ordre procédant à un contrôle. La police est autorisée à retenir une
   personne pendant quatre heures au maximum aux fins d’établir son
   identité – si elle ne peut pas fournir de preuve satisfaisante sous la
   forme d’un document ou du témoignage d’une personne crédible, ou si la
   police met cette preuve en doute –, dans le cadre d’une procédure dite
   de vérification d’identité.^^[1] Cette procédure consiste normalement à
   être retenu dans le commissariat le plus proche jusqu’à ce que
   quelqu’un puisse apporter à la personne retenue une preuve valable de
   son identité, ou que la police puisse établir cette identité par
   d’autres moyens.

   En vertu de l’article 78-2 du Code de procédure pénale, les agents des
   forces de l’ordre ont l’autorité de contrôler toute personne pour
   vérifier son identité, sans qu’il soit exigé que ces contrôles se
   fondent sur un soupçon raisonnable d’implication dans des activités
   criminelles ou illégales. Ce code permet à la police et à la
   gendarmerie de contrôler toute personne, « quel que soit son
   comportement » et en n’importe quel lieu, pour des motifs larges
   d’ordre public. La police et la gendarmerie peuvent contrôler n’importe
   qui dans les lieux de transport (gares, aéroports), sans motif et à
   tout moment. Les procureurs peuvent émettre des réquisitions dans des
   lieux et pour une période de temps déterminés et pour des infractions
   spécifiques. Une fois que ces autorisations sont accordées, la police
   peut contrôler n’importe qui sans fournir de justification. Enfin, la
   police peut contrôler toute personne à l’égard de laquelle il existe un
   indice faisant présumer qu’elle a commis ou tenté de commettre une
   infraction, qu’elle se prépare à commettre un crime ou un délit, ou
   qu’elle est susceptible de fournir des renseignements utiles à
   l'enquête en cas de crime ou de délit.^^[2]

   La législation antiterroriste actuellement en vigueur donne par
   ailleurs autorité aux préfets d’instituer des « périmètres de
   protection » pour des espaces ou événements publics pendant une période
   allant jusqu’à un mois, autorisant les forces de sécurité à fouiller
   les personnes, les bagages et les véhicules sans avoir à faire preuve
   d’une menace grave ou imminente.^^[3]

   Ces motifs sont bien trop vastes, donnant toute discrétion à la police
   pour contrôler pratiquement n’importe qui à tout moment et laissant une
   large place aux préjugés, qui peuvent jouer un rôle déterminant dans le
   choix des personnes à contrôler. Des recherches qualitatives et
   quantitatives sur les contrôles d’identité en France (et ailleurs)
   montrent que les contrôles policiers impactent de manière
   disproportionnée les membres des minorités.^^[4]

   Les préjugés peuvent également jouer un rôle dans la façon dont les
   personnes sont traitées lors d’un contrôle de police, même si le
   contrôle lui-même était justifié. La loi et la jurisprudence françaises
   donnent aux agents des motifs larges pour justifier de procéder à ce
   qu’on appelle une palpation de sécurité, y compris des parties
   génitales et des fesses, ce qui conduit à un recours abusif à cette
   mesure et a causé un profond malaise chez de nombreuses personnes
   interviewées pour ce rapport.

   À moins que le contrôle policier ne débouche sur une autre procédure
   – comme la rétention au commissariat pour vérification complémentaire,
   la verbalisation pour une infraction spécifique ou l’arrestation pour
   possession d’un objet ou d’une substance illicite –, il n’y a aucune
   trace écrite du contrôle d’identité. Or il a été démontré que lorsque
   la police avait l’obligation de fournir aux personnes contrôlées une
   trace écrite de la procédure – ce qu’on appelle communément un
   récépissé de contrôle d’identité –, cela pouvait aider à limiter
   l’usage non justifié des pouvoirs de contrôle, à condition que ces
   pouvoirs soient dûment circonscrits, et à améliorer la
   responsabilisation de leurs actes.

   En pratique, la police semble se servir de ses pouvoirs de contrôle et
   de fouille dans les quartiers défavorisés comme mode d’interaction par
   défaut avec les jeunes, surtout les jeunes Noirs et Arabes. Gaétan
   Alibert, du syndicat de police Sud Intérieur, estime que le contrôle
   d’identité « est devenu la base de la pratique policière ».^^[5]
   D’après lui, l’approche de la police de proximité, qui mettait
   davantage l’accent sur le dialogue et la médiation, a été remplacée
   sous la présidence de Nicolas Sarkozy (2007-2012) par « une logique et
   une rhétorique de la tolérance zéro, de la politique d’intervention
   [...] Il y a désormais un problème de formation et de méthode ».^^[6]
   Bien que les ministres de l’Intérieur et représentants des forces de
   l’ordre successifs affirment que les contrôles d’identité sont cruciaux
   pour lutter contre la criminalité et les troubles, il n’existe en
   France aucune preuve statistique dans ce sens.

   Souvent, le motif du contrôle d’identité n’est ni clair ni exprimé ; la
   police n’est pas tenue d’expliquer le motif du contrôle. Si parmi les
   jeunes que nous avons interviewés, beaucoup reconnaissent volontiers
   que les policiers sont en droit de les contrôler s’ils perturbent la
   tranquillité publique ou commettent une infraction, ils expriment
   cependant un profond ressentiment par rapport aux contrôles et fouilles
   de la police qu’ils considèrent injustifiés et humiliants. Un contrôle
   d’identité « de routine » s’accompagne souvent de multiples questions,
   de palpations intrusives, d’un ordre de vider ses poches, de la fouille
   du sac et du téléphone portable. Les contrôles peuvent s’accompagner de
   violences verbales et physiques.

   En réponse à la pandémie de Covid-19, la France a adopté le 17 mars
   2020 des mesures de confinement et a déclaré un état d’urgence
   sanitaire, qui a pris effet le 24 mars sur tout le territoire. Un
   décret spécifique a rendu le non-respect des mesures de confinement
   passible d’une amende de 135 euros (146 USD), et le délit de violations
   répétées du confinement d’une peine pouvant aller jusqu’à six mois de
   prison et d’une amende de 3 750 € (4 065 USD).^^[7] Les gens avaient
   l’obligation d’avoir sur eux une attestation remplie par leurs soins
   pour justifier leurs déplacements.

   Dès la première semaine ont émergé des témoignages de contrôles
   abusifs, violents et discriminatoires liés à l’application du
   confinement, parfois assortis d’insultes racistes. Des vidéos publiées
   sur Twitter de contrôles ayant eu lieu à Asnières, Grigny,
   Ivry-sur-Seine, Villeneuve-Saint-Georges, Torcy, Saint-Denis et
   ailleurs en France, semblent montrer des policiers frappant des
   personnes, les aspergeant de gaz lacrymogène et, dans un cas, percutant
   un piéton avec une moto. Dans certains cas, les agents de police
   faisaient des commentaires xénophobes ou homophobes.^^[8] Alors qu’il
   est difficile d’obtenir des données officielles sur les contrôles
   policiers en temps normal, les autorités françaises ont publié des
   statistiques sur les contrôles et verbalisations en lien avec les
   mesures de confinement. Ces statistiques montrent une concentration
   considérable des contrôles de police visant à faire appliquer les
   mesures de confinement, ainsi qu’un taux de verbalisation plus élevé,
   dans les « quartiers populaires » où habitent un grand nombre des
   personnes issues des minorités visibles. Le 23 avril, le ministre de
   l’Intérieur Christophe Castaner a indiqué que 220 000 contrôles avaient
   été effectués en Seine-Saint-Denis, le département le plus pauvre de
   France métropolitaine, soit « plus du double de la moyenne
   nationale ».^^[9] Les statistiques officielles pour avril indiquaient
   également que le taux de verbalisation en Seine-Saint-Denis de 17 %
   était presque trois fois plus élevé que la moyenne nationale.^^[10]

   Les données et les témoignages suggèrent un comportement
   discriminatoire à l’encontre de citoyens en fonction de l’endroit où
   ils vivent, ainsi qu’un impact disproportionné des amendes sur les
   foyers socialement et économiquement défavorisés.

   Human Rights Watch a interviewé deux jeunes hommes et un garçon de 16
   ans à Paris qui ont expliqué avoir reçu par courrier des amendes
   contestables pour non-respect des restrictions de déplacement pendant
   le confinement, sans que cela soit justifié. L'un d’eux, âgé de 19 ans,
   nous a dit que l’agent de police avait déchiré son attestation de
   déplacement lorsqu’il lui a présentée, tandis que le garçon de 16 ans,
   a expliqué que l’agent n’avait jamais demandé à la voir ; or tous deux
   ont reçu des amendes par courrier.^^[11] Un homme de 20 ans a expliqué
   avoir reçu une amende par courrier alors qu’il n’avait même pas été
   contrôlé par la police.^^[12]

   Des articles de presse ont décrit ce même phénomène dans un certain
   nombre de banlieues parisiennes défavorisées : des personnes recevant
   des amendes par courrier sans avoir été contrôlées par la police ni
   avoir eu l’opportunité de montrer leur attestation de déplacement.
   Certains témoignages suggèrent que la police utilise des caméras de
   surveillance afin d’identifier les personnes dans la rue puis leur
   envoyer des amendes.^^[13]

   D’autres personnes interviewées au cours de cette recherche ont indiqué
   être de plus en plus verbalisées par la police pour des infractions
   mineures. Des adolescents se retrouvent ainsi avec des dettes
   considérables. Une étude portant sur 600 amendes et 55 entretiens a
   conclu que les personnes se faisant verbaliser à répétition étaient
   essentiellement de jeunes hommes de moins de 25 ans, vivant dans de
   grands ensembles et souvent issus de minorités. L’étude a également
   conclu que les personnes verbalisées l’étaient parce qu’elles se
   trouvaient aux mêmes endroits et pour le même type d’infractions. La
   plupart du temps, les personnes verbalisées avaient déjà été contrôlées
   auparavant et étaient donc déjà connues par la police.^^[14]

   Les contrôles d’identité ont constitué par le passé le contexte et le
   catalyseur de violences mortelles. En 2005, deux garçons de 15 et 17
   ans ont été électrocutés dans un transformateur EDF de
   Clichy-sous-Bois, une banlieue défavorisée près de Paris, alors qu’ils
   fuyaient la police. Un troisième garçon qui a survécu a raconté qu’ils
   s’étaient enfuis instinctivement, pour éviter un contrôle d’identité,
   alors qu’ils n’avaient rien fait de mal. Les décès de Bouna Traoré et
   Zyed Benna ont déclenché des troubles et des émeutes qui ont duré
   plusieurs semaines dans toute la France.^^[15] Le 5 janvier 2020, un
   homme âgé de 46 ans, Cédric Chouviat, est décédé des suites d’une
   immobilisation par des policiers après un contrôle.^^[16]

   Au cours de son enquête pour ce rapport, Human Rights Watch a entendu
   de profondes inquiétudes quant aux violences policières. De nombreuses
   personnes interviewées ont évoqué le cas d’Adama Traoré (aucun lien
   avec Bouna), qui en 2016 est mort asphyxié en garde à vue après avoir
   été poursuivi et immobilisé par les forces de l’ordre.^^[17] Il avait
   pris la fuite lorsque les agents des forces de l’ordre s’étaient
   approchés pour questionner son frère en lien avec une enquête.
   Certaines ont mentionné Theo Luhaka, un homme de 22 ans gravement
   blessé en 2017 lors d’un contrôle de police.^^[18]


                               Boubacar Dramé

   Le 13 juin 2019 au soir, Boubacar Dramé discutait avec un jeune qu’il
   connaissait à travers son activité de médiateur social, près d’un parc
   de Gennevilliers, une ville près de Paris. Il venait d’aider une femme
   à retrouver sa fille qui s’était perdue, et comme il avait appelé la
   police en lien avec cet incident, il ne s’est pas inquiété de voir deux
   policiers s’approcher de lui. Il s’est avéré qu’il s’agissait d’un
   contrôle d’identité qui n’avait rien à voir et qui a vite dégénéré.
   D’après Boubacar, il a échangé des propos banals et polis avec le
   premier agent de police, mais le second a immédiatement procédé à une
   palpation brutale, sans explication ni demande de permission.

     Quand il mettait ses mains dans mes poches, je lui ai dit :
     ‘Monsieur, s’il vous plaît, j’habite ici, je travaille ici en tant
     que médiateur, et je n’ai pas envie d’être mis dans cette position,
     est-ce que vous pourriez être discret s’il vous plaît.’ [...] Alors
     il a décidé de me mettre au sol et son collègue l’a aidé. Quand ils
     m’ont mis au sol, la première chose qu’il a faite, il m’a écrasé la
     tête avec son genou. Son deuxième collègue me tenait par la gorge.
     Puis moi, dans ma tête, je me disais : mais il ne s’est rien passé
     pour que ça monte autant en épingle ! Quand j’étais au sol, j’ai
     paniqué et j’ai commencé à crier : ‘Mais vous êtes des policiers,
     vous ?’ Et je criais parce que vraiment, ils ont été violents
     gratuitement. Ils m’écrasaient la tête, la gorge, ils avaient tous
     les deux le genou sur ma gorge, ensuite le torse, le ventre [...] Et
     puis j’ai senti une pression entre mes jambes. Et moi je me suis dit
     qu’il a marché sur ma cuisse, il a débordé sans faire exprès et du
     coup, c’est pour ça que ça me fait mal. Et quand j’ai senti qu’il
     écrasait comme on écrase une cigarette, alors j’ai hurlé de douleur
     [...].

   Les agents ont menotté Boubacar alors qu’il était par terre, puis l’ont
   forcé à monter dans leur voiture. Entretemps, une foule s’était formée
   et Boubacar a crié aux gens de filmer la scène avec leur téléphone.
   Boubacar a dit qu’un des policiers lui avait enfoncé la pointe d’une
   clé avec force. Des preuves vidéo semblent corroborer cette
   affirmation. Il a témoigné que le même policier, de la main gauche,
   l’avait violemment agrippé par les testicules pour le forcer à monter
   dans la voiture. Dans une vidéo de l’incident, on peut voir Boubacar
   hurler de douleur et s’écrier : « Mes couilles, mes couilles, aïe ! ».

   Selon Boubacar, à son arrivée au commissariat, il a tenté de raconter
   au supérieur des deux policiers ce qu’il lui était arrivé, mais
   celui-ci lui a répondu : « Moi, je crois mes collègues. » Boubacar a
   été placé en cellule, menotté pendant environ une demi-heure, avant
   d’être libéré sans aucune inculpation.^^[19]


II. Contrôles de police ciblant des enfants de moins de 16 ans

   La plupart des personnes interviewées dans le cadre de notre travail
   d’enquête sur le sujet, aussi bien en 2011 qu’en 2019, affirment que la
   police cible généralement les jeunes gens pour les contrôles
   d’identité, les hommes adultes ayant moins de chances d’être contrôlés
   que les jeunes hommes et les enfants. Bien que la police semble
   contrôler davantage d’enfants que d’adultes, les procédures et
   traitements employés ne sont absolument pas adaptés à des interactions
   avec des jeunes et des enfants. Il n’existe aucune réglementation ni
   loi spécifique régissant les contrôles d’identité impliquant des
   enfants ; de même qu’il ne semble pas y avoir de directives spécifiques
   destinées à la police sur la façon d’effectuer des contrôles impliquant
   des enfants.

   Human Rights Watch a mené des entretiens avec 48 enfants au cours de
   cette enquête ; la majorité (34) n’avaient pas plus de 15 ans. Des
   enfants très jeunes – 12 ans pour certains – nous ont expliqué qu’ils
   avaient été forcés à mettre les mains contre un mur ou une voiture, à
   écarter les jambes et à subir une palpation intrusive, au cours de
   laquelle les agents leur touchaient toutes les parties du corps, y
   compris les fesses et les parties génitales. Des adultes nous ont
   expliqué avoir subi ce type de contrôles alors qu’ils n’avaient que dix
   ans.

   Dans un groupe de sept enfants âgés de 12 à 14 ans que nous avons
   interviewés à Grenoble, un seul n’avait jamais subi de contrôle
   d’identité de la part de la police. Fadil, 12 ans, a dit qu’il avait
   déjà été contrôlé cinq ou six fois. Ali, 13 ans, a expliqué pour sa
   part avoir subi quatre contrôles.

   Quant à Marius, 14 ans, il estime avoir été contrôlé par la police
   « une trentaine de fois » depuis son premier contrôle à l’âge de 13
   ans. « Je ne compte même plus, parce qu’au final ça ne sert à rien. Au
   final, c’est [la police] qui a le dernier mot. »^^[20]

   Hugo, 14 ans, et Ali, 13 ans, s’étaient fait contrôler par la police la
   veille de notre entretien. « On était juste en train de marcher dans la
   rue, quand trois policiers en civil sont sortis d’une voiture en
   disant : ‘Contrôle !’ Ils nous ont mis contre le mur et nous ont
   fouillés. Ils ont senti mon téléphone dans ma poche et m’ont forcé à
   leur montrer des photos du téléphone pour leur prouver qu’il était à
   moi. C’était vers 17 heures, rue Ampère. Je n’aime pas être contrôlé
   devant les gens parce qu’ils peuvent penser que j’ai fait quelque chose
   de mal. »^^[21]

   Oumar, 14 ans, n’a été contrôlé qu’une fois, mais a expliqué que
   l’expérience l’a secoué.

     J’ai été contrôlé une fois, cette année. C’était avant le ramadan.
     Ma mère m’avait envoyé acheter du pain. Je marchais dans l’allée et
     la police m’a attrapé. Ils m'ont empoigné, poussé contre le mur et
     fouillé. Ils m’ont mis la main dans la poche et ont sorti les 5
     euros. ‘C’est quoi, ces 5 euros ?’ Je me suis mis à pleurer [...].
     C’était une équipe de trois, ils essayaient d’attraper quelqu’un.
     Après ça, je ne suis pas allé acheter le pain, j’avais peur.^^[22]

   Son père est allé parler à la police, mais ils ont nié avoir fait
   quelque chose d’incorrect.

   Nous avons aussi recueilli des témoignages d’adolescents et d’adultes
   évoquant leurs premiers contrôles d’identité, lorsqu’ils étaient tout
   jeunes.

   Valoua, actuellement étudiant en droit de 23 ans, nous a raconté sa
   première expérience avec la police pendant son enfance à Bobigny :

     À dix ans, je sortais de l’école et j’allais au bac à sable pour
     jouer avec des amis. [Un jour] la police était en train de charger
     dans le quartier... Quand je me suis avancé [...], les policiers ont
     sorti d’un coup de derrière une structure en béton, avec des
     flashballs. Un policier m’a pointé avec, en me criant : ‘Ne bouge
     pas !’ J’ai eu extrêmement peur, je me suis dit : ‘Qu’est-ce que je
     fais ?’ [Alors] j’ai mis les mains en l’air et je me suis mis les
     genoux au sol, devant tout le monde. Il y avait plein de gens qui
     regardaient aux fenêtres, j’ai été humilié. Ils m’ont mis sur le
     côté, collé à la rambarde avec les autres. Deux ou trois de mes amis
     pleuraient. Ils ont commencé à nous menacer : ‘On va vous amener au
     commissariat’, ‘on va appeler vos parents’. Puis ils nous ont
     laissés partir. C’était mon premier contact avec la police.^^[23]

   Abdoul, qui a aujourd’hui 18 ans, a affirmé qu’il se souviendrait toute
   sa vie de la première fois où il s’est fait contrôler par la police. Il
   avait alors 13 ans.

     Je jouais au foot et il y avait une descente policière dans le
     quartier, mais on n’avait rien à voir avec ça. Direct, les policiers
     nous ont poussés contre un mur. Tous les petits pleuraient, moi
     aussi je pleurais. Les policiers nous disaient des choses comme :
     ‘Va pleurnicher dans les jupons de ta mère !’ ou ‘Pleure, tu
     pisseras moins.’ On n’avait pas de papiers sur nous, on était petit
     [...]. Je suis rentré en pleurs chez moi. Mon père est sorti pour
     voir les policiers, mais ils étaient déjà partis.^^[24]

   Nous avons recueilli des témoignages sur des contrôles de police devant
   ou à proximité d’établissements scolaires, alors que les enfants se
   rendaient en classe ou étaient en pause, et même pendant des sorties
   scolaires.

   Koffi, 12 ans, a expliqué que lui et toute sa classe avaient subi un
   contrôle d’identité policier sur le trottoir en face de leur collège de
   Bobigny, alors qu’ils partaient visiter le musée du Louvre dans le
   cadre d’une sortie scolaire. C’était en novembre ou décembre 2018.
   Trois agents ont fouillé tous leurs sacs, a-t-il raconté.  « Ils m’ont
   mis les mains dans les poches. Ils m’ont écarté les jambes, touché les
   parties génitales », a témoigné Koffi, ajoutant que son professeur
   avait protesté, mais que les policiers lui avaient répondu qu’ils
   avaient le droit de faire tout ce qu’ils voulaient.^^[25]

   Malgré de multiples tentatives, Human Rights Watch n’a pas pu parler
   avec la principale du collège de Koffi ou son professeur.

   Un certain nombre d’enfants que nous avons interviewés ont expliqué
   s’être fait contrôler sur le chemin de l’école, pendant une pause ou à
   proximité de leur ou d’un autre établissement. Bahir, 16 ans, qui est
   scolarisé à Villeneuf, a dit qu’il était plusieurs fois arrivé en
   retard en classe à cause de contrôles de police. « On m’oblige à
   attendre jusqu’au début du prochain cours, donc ça devient une absence
   non justifiée. »^^[26]

   Amad, 15 ans, a été contrôlé par la police en revenant de la
   boulangerie où lui et quatre ou cinq amis s’étaient rendus pendant la
   récréation.

     Ils nous ont mis contre le mur, devant l’espace foot de l’école. Ils
     m’ont palpé et ils ont pris mon sac pour le fouiller. Je leur ai dit
     comment je m’appelais, ils ont checké mon nom. Ils m’ont posé
     beaucoup de questions : ‘T’es déjà connu des services de police ?
     T’as des trucs sur toi ? Tu fais quoi ici ?’ Ça a duré quelques
     minutes, la récré était finie, je suis allé prendre un billet de
     retard. Je ne leur ai pas dit que j’avais été contrôlé, j’ai dit que
     j’étais aux toilettes ; sinon ils allaient le dire à mes parents et
     ça allait mal se passer.^^[27]

   Drissa, 15 ans, estime qu’il s’est fait contrôler une dizaine de fois
   dans sa vie. La dernière fois, c’était en face d’un établissement
   scolaire, alors qu’il était assis avec un ami. Il pense que quelqu’un
   avait dû appeler la police au sujet d’un incident à l’intérieur de
   l’établissement. « La police est arrivée, ils ont tout de suite
   commencé à nous hurler dessus pour qu’on se lève. Ils m’ont fouillé et
   palpé, pas comme d’habitude, mais en me touchant l’entrejambe. Ils
   appuyaient vraiment fort. » Lorsqu’on lui a demandé pourquoi, à son
   avis, la police l’avait contrôlé de cette manière, il a répondu :
   « C’est parce que je vis ici, je pense. »^^[28]

   En mars 2017, à la gare du Nord, la police a contrôlé et fouillé trois
   élèves d’un lycée d’Épinay-sur-Seine alors qu’ils revenaient d’un
   voyage scolaire à Bruxelles.^^[29] Les élèves ont été repérés sur le
   quai, où beaucoup de passagers se mêlaient les uns aux autres ; ils
   n’étaient pas au sein du groupe que formaient les autres élèves. Avec
   le soutien de leur enseignante, les trois élèves ont porté plainte
   contre l’État français pour discrimination raciale.^^[30] En décembre
   2018, le tribunal a rejeté la requête des élèves plaignants, avançant
   qu’il n’y avait pas eu de traitement discriminatoire puisque seuls
   trois élèves sur les 18 que comptait le groupe, tous issus de
   l’immigration, avaient été contrôlés et fouillés. La police avait
   affirmé que c’était en raison de leurs gros sacs qu’ils avaient
   remarqué ces trois élèves. Le Défenseur des droits a émis une décision
   sur l’affaire, estimant qu’il y avait « des éléments permettant de
   présumer l’existence d’une discrimination » et que les motifs invoqués
   par la police pour ce contrôle étaient « insuffisants et [...] peu
   convaincants [...], laiss[ant] supposer que l’auteur du contrôle a eu
   recours à d’autres motifs dans le choix de[s trois élèves] ».^^[31] Au
   moment de la rédaction de ce rapport, la procédure entamée par les
   élèves pour faire appel du jugement de première instance était en
   cours.

   L’affaire a inspiré une pétition, qui a recueilli plus de 45 000
   signatures, pour appeler le ministère de l’Intérieur à interdire les
   contrôles d’identité d’enfants lors des sorties scolaires.^^[32] Les
   autorités n’ont depuis pris aucune mesure en ce sens. L’impact des
   contrôles d’identité abusifs sur les jeunes enfants, y compris la façon
   dont cela peut interférer avec leur scolarité, suscite relativement peu
   d’attention en France. Les enfants interviewés au cours de cette
   enquête ont tous indiqué que la question des contrôles d’identité
   n’avait jamais été évoquée dans leur établissement et qu’ils ne
   l’aborderaient jamais d’eux-mêmes avec leurs enseignants ou leurs
   parents.

   Les personnes que nous avons interviewées et qui travaillent auprès des
   jeunes se sont dit préoccupées par l’impact des contrôles. Bakary
   Soukouna, un éducateur de rue, fondateur de Nuage, une association de
   quartier à Saint-Denis, nous a dit que d’après ses observations, un
   traitement abusif de la part de la police avait des « conséquences
   immédiates, se tradui[sant] en méfiance envers les
   institutions ».^^[33] Une assistante d’éducation travaillant en
   banlieue parisienne s’est dit « choquée » de la relation que les
   enfants avaient avec la police, jugeant que « les contrôles abusifs
   détérior[aient] la vie dans le quartier ».^^[34]

   Deux garçons nous ont rapporté des insultes explicitement racistes
   proférées lors de contrôles de police. Ainsi Fadil, un garçon de 12 ans
   vivant à Grenoble, a expliqué qu’un agent lui avait dit un jour :
   « Rentre chez toi, sale Arabe ! »^^[35] Gadi, un jeune Parisien de 15
   ans, nous a parlé d’une occasion où la police l’avait contrôlé, avec
   ses amis, après une partie de football. « J’ai entendu un des policiers
   dire dans son talkie-walkie : ‘On a six négrillons.’ Un autre jour, un
   policier m’a dit : ‘Arrête-toi, petit négro.’ Ça me dérange. Il n’y a
   rien de physique, mais c’est la façon dont ils nous parlent, sans qu’on
   ne sache jamais pourquoi. »^^[36]

   Human Rights Watch a parlé à plusieurs parents qui se sont dit très
   inquiets des interactions de leur fils avec la police. Annick Bousba a
   dit se souvenir du jour où son fils, alors âgé de 14 ans, était rentré
   à la maison en pleurant parce que la police l’avait contrôlé et fouillé
   devant son collège. « Il m’a dit : ‘Ils l’ont fait devant tous mes
   copains, comme si j’étais un voyou.’ Pour mon fils, la police n’est pas
   là pour le protéger. Ce que mon fils a vécu m’a fait beaucoup
   questionner la façon d’agir des policiers et leur formation. »^^[37]

   Hasnia Djerbi, qui nous a relaté deux contrôles de police subis par son
   fils, a déclaré qu’elle avait été aussi bouleversée que lui. « C’est
   difficile pour lui d’en parler. Tout va bien, jusqu’au jour où, tu ne
   sais pas pourquoi, mais tu es suspect. Cela te fait sentir que tu ne
   fais pas partie de cette société. J’ai senti qu’il était touché. Moi,
   j’étais révoltée. Je comprends pourquoi les jeunes détestent la police.
   Je les trouve racistes, maintenant. Avant, je pensais
   autrement. »^^[38]

Études indépendantes et avis d’organes de l’ONU sur les fouilles policières
impliquant des enfants

   Les interactions de cette nature avec la police ont un impact négatif
   sur le bien-être des enfants, comme des recherches l’ont démontré dans
   d’autres pays. Aux États-Unis, par exemple, une étude récente basée sur
   des données recueillies au niveau national auprès de 900 jeunes qui
   avaient rapporté avoir été contrôlés par la police a conclu que les
   « comportements policiers intrusifs » – définis dans l’étude comme la
   palpation, l’emploi de termes crus, les fouilles, les injures racistes,
   les menaces physiques et l’usage de la force – étaient corrélés au
   stress post-traumatique et aux perceptions de stigmatisation sociale
   observés chez les jeunes gens affectés. Cette recherche a également mis
   en évidence que les jeunes contrôlés par la police au sein de leur
   établissement scolaire étaient particulièrement touchés par la détresse
   émotionnelle.^^[39] Une étude distincte menée aux États-Unis a constaté
   que les contrôles de police chez les jeunes garçons étaient non
   seulement inefficaces pour dissuader les infractions, mais de fait se
   révélaient contre-productifs.

     [D]ans notre échantillon, le fait d’avoir toujours eu un
     comportement respectueux de la loi ne protégeait pas les garçons
     contre de futurs contrôles de police ; pourtant le fait d’être
     contrôlé par la police était associé à un penchant de plus en plus
     marqué pour les comportements délinquants... Même si les actions
     policières préventives peuvent être associées à une réduction de la
     criminalité dans un secteur géographique donné, nos résultats
     suggèrent que la stratégie policière préventive la plus commune –
     ordonner aux agents d’entrer en contact isolément avec des garçons
     et des hommes dans des zones de forte criminalité – est susceptible
     d’avoir des conséquences terribles. Nos résultats suggèrent que les
     contrôles de police sont associés à des répercussions préjudiciables
     pour les jeunes garçons de ces quartiers et que celles-ci peuvent
     être d’autant plus nocives que ces contrôles sont subis plus tôt
     dans la vie des garçons.^^[40]

   Le Comité des droits de l’enfant des Nations Unies a souligné que les
   autorités devaient veiller à ce que les enfants en conflit avec la loi
   soient traités de façon équitable, en portant une attention
   particulière « à la discrimination et aux disparités de fait, qui
   pourraient être imputables à l’absence de politique cohérente et
   concernent les groupes vulnérables d’enfants, dont [...] les enfants
   appartenant à une minorité raciale, ethnique, religieuse ou
   linguistique [...] ».^^[41] Le Comité appelle les États à former les
   agents des forces de l’ordre qui entrent en contact avec des enfants,
   afin de veiller à ce qu’ils agissent « d’une manière conforme à la
   dignité et à la valeur personnelle de l’enfant, qui renforce son
   respect pour les droits de l’homme et les libertés fondamentales
   d’autrui, [...] qui facilite sa réintégration dans la société et lui
   fasse assumer un rôle constructif au sein de celle-ci. »^^[42]

   D’autres pays ont adopté des règles spécifiques pour les contrôles
   d’enfants par la police. Ainsi le Code de conduite écossais pour agents
   de police exerçant le pouvoir de contrôle et de fouille, adopté en
   2017, consacre toute une section à la façon de procéder à des fouilles
   impliquant « un enfant ou une jeune personne ».^^[43] Ce code stipule
   que le bien-être de l’enfant ou de l’adolescent devrait être « la
   principale considération » lors de toute prise de décision concernant
   une fouille et que d’autres mesures devraient être prises dans le cas
   où la fouille pourrait faire plus de mal que de bien.^^[44] Si un
   enfant ou un adolescent se montre angoissé lors d’une fouille, il est
   conseillé aux agents de mettre fin à la fouille ou de l’interrompre
   jusqu’à ce qu’un adulte responsable (parent, frère ou sœur adulte par
   exemple) puisse être présent.^^[45]

   Le gouvernement écossais a également publié en 2017 un document
   intitulé « Contrôle et fouille en Écosse, ce que vous devez savoir : Un
   guide pour les enfants et adolescents ». Ce guide explique en termes
   clairs et simples que les agents doivent avoir des motifs raisonnables
   pour contrôler quelqu’un et qu’ils ne peuvent pas procéder à un
   contrôle « juste parce que vous appartenez à un groupe ethnique donné,
   que vous portez un certain type de vêtements, que vous vivez dans un
   secteur donné, que vous êtes jeune ou que vous avez eu des problèmes
   avec la police par le passé. Il doit exister une autre bonne raison
   [...] ».^^[46]



III. Contrôles de police injustifiables, intrusifs et insultants

     Dans mon école, je ne vois pas Louis se faire contrôler. Il ne s’est
     jamais fait contrôler. Pour moi, [les policiers] ne nous considèrent
     pas comme des Français, alors qu’on est français. Ce qui m’énerve le
     plus, c’est comment ils nous parlent, et les palpations. Ils nous
     parlent comme à des chiens. S’il n’y avait pas autant de contrôles,
     il n’y aurait pas de tensions dans le quartier. S’ils [nous]
     respectaient, on les respecterait.
     —Abdoul, 18 ans, Roubaix (Lille), juillet 2019

     La police vient souvent ici, au moins une fois par semaine. Ils nous
     demandent nos papiers, puis ils nous palpent. Ils s’énervent très
     vite si on leur demande pourquoi, si on fait valoir nos droits
     [...]. J’ai l’impression qu’ils font ça pour nous humilier.
     —Issa, 29 ans, Bobigny, avril 2019

     C’est leur façon de nous parler et de nous regarder. Ils nous
     mettent tous dans le même sac. Ils pensent que les gars du quartier
     volent ou font du mal. [Tous ceux] que je connais au quartier ont
     étudié, ils travaillent. Ils ne font rien de mal.
     —Yacine, 22 ans, Strasbourg, juillet 2019

   Pratiquement toutes les personnes interviewées au cours de cette
   enquête se sont plaintes de ce qu’elles perçoivent comme des contrôles
   injustifiés, impliquant des palpations corporelles humiliantes et un
   manque de respect de la part des forces de l’ordre.

   Même si beaucoup d’entre elles ont rapporté avoir vécu des contrôles
   rapides et sans incident, lors desquels les policiers se sont montrés
   polis et ont simplement demandé à voir leurs papiers, la plupart se
   sont également plaintes d’avoir subi, à d’autres occasions, des
   comportements impolis et insultants de la part de la police.

   Un des griefs les plus courants est l’emploi systématique du tutoiement
   par la police, considéré comme un manque de respect de leur part.[47]
   Le Code de la sécurité intérieure de 2014 exige que les policiers et
   gendarmes emploient le vouvoiement formel lorsqu’ils s’adressent à la
   population.[48] En pratique, pourtant, les agents de police tutoient
   les hommes adultes aussi bien que les garçons, et cette familiarité
   grammaticale est vécue comme une marque de mépris. Sadiq, 24 ans, a
   simplement expliqué : « Moi, ça m’est égal, mais c’est une question de
   respect. »[49]

Profilage ethnique

   [J’ai un] ami, il est blanc. Un jour, la police nous a contrôlés tous
   les deux et il a dit que c’était la première fois. J’ai dit, ben,
   welcome !

   —Malik, Paris, avril 2019

   La Commission européenne contre le racisme et l’intolérance (ECRI), un
   organe du Conseil de l’Europe, définit le profilage racial (ou
   ethnique) comme :

     L’utilisation par la police, sans justification objective et
     raisonnable, de motifs tels que la race, la couleur, la langue, la
     religion, la nationalité ou l’origine nationale ou ethnique dans des
     activités de contrôle, de surveillance ou d’investigation.^^[50]

   De nombreuses personnes interviewées pour ce rapport avaient le
   sentiment d’être ciblées par la police à cause de leur apparence ou
   bien de l’endroit où elles vivent et passent du temps. Étant donné que
   la police explique rarement le motif d’un contrôle et qu’il n’y a
   aucune trace écrite des contrôles qui ne débouchent sur aucune autre
   procédure – vérification d’identité au commissariat, amende ou
   arrestation –, il est difficile d’évaluer l’ampleur du problème. Le
   fait que les contrôles de police soient largement perçus, y compris par
   de jeunes enfants, comme fondés sur les préjugés, est en soi un grave
   motif de préoccupation.

   Sekou, un garçon de 14 ans vivant dans le 11^e arrondissement de Paris,
   estime qu’il s’est fait contrôler au moins six fois par la police :
   « quand je suis avec mes amis, quand on marche dans la rue, qu’on va au
   square [...] ». Sekou pense que c’est parce qu’il est Noir.

     C’est chiant, les contrôles [...]. Ils contrôlent toujours les mêmes
     têtes : les Noirs, les Arabes. Jamais on ne voit d’enfants blancs
     [se faire contrôler]. Pour la police, il n’y a qu’une tranche de
     gens qui sont suspects. C’est une injustice, mais on ne peut rien y
     faire. Quand je suis avec mes amis blancs, la police ne les regarde
     même pas... On dit ‘liberté, égalité, fraternité’, mais il n’y a pas
     d’égalité pour ce genre de choses.^^[51]

   Jean-Uriel, un homme de 41 ans vivant à Compiègne dans l’Oise, nous a
   expliqué par téléphone qu’il pensait que c’est à cause de sa couleur de
   peau que la police l’a ciblé pour un contrôle, lors du confinement en
   lien avec la pandémie, en avril 2020 : « C’était un contrôle au faciès,
   car les policiers ont fait demi-tour pour me cibler moi, alors que la
   rue était pleine de monde et que j’étais la seule personne Noire [...].
   En plus, j’ai les cheveux longs et des dreadlocks, je tombe dans
   plusieurs cases. »^^[52] Il nous a expliqué que le contrôle a eu lieu
   sur le pas de sa porte, devant son fils de deux ans, et qu’un des
   agents l’a presque immédiatement attrapé par le col pour l’éloigner de
   la porte du domicile. Lorsque Jean-Uriel a réagi en levant le bras
   gauche – il pensait que le policier allait le frapper –, les autres
   l’ont plaqué au sol et lui ont menotté une cheville, nous a-t-il dit.
   Ils l’ont alors amené au commissariat, où il a été placé en garde à vue
   pendant 10 heures avant d’être inculpé pour rébellion.

     La menotte à la cheville, ça a des réminiscences de l’esclave Noir,
     du passé colonial de la France, de comment on traitait les esclaves
     aux Antilles [...]. Au commissariat, quand j’étais attaché sur un
     banc dans l’entrée, j’ai dit [...] qu’on n’était pas dans un régime
     policier, qu’on ne pouvait pas entraver quelqu’un par la cheville et
     que je n’étais pas un nègre. Le même policier qui m’avait pris par
     le col m’a dit : ‘Des nègres comme toi, on en voit tous les jours,
     tu n’es ni le premier ni le dernier.’^^[53]

   Un jeune de 17 ans d’Argenteuil, en banlieue parisienne, nous a
   expliqué qu’il avait été contrôlé deux fois la veille de notre
   entretien, en avril 2019.

     Hier, mon pote [également un garçon noir de 17 ans] était au
     centre-ville [d’Argenteuil], il s’est fait contrôler. Au début il
     était tout seul, il s’est fait contrôler par la police nationale.
     Avec mes potes on est arrivé après, on était quatre au total. Une
     autre équipe de police est arrivée et nous a contrôlés encore. Mon
     pote, il demandait : ‘Pourquoi vous nous contrôlez ?’ Un des
     policiers lui a répondu : ‘Au faciès.’ Et ils lui faisaient des
     taquineries en plus : ‘négro’, etc. Et là, encore après, la deuxième
     équipe revient, on était toujours le même groupe, ils refont un
     contrôle. [À chaque fois] ils ont fait des palpations, ils nous ont
     demandé nos papiers et ils ont fouillé nos sacoches.^^[54]


   Valoua, un étudiant en droit de 23 ans, vit dans le 20^e arrondissement
   après avoir grandi à Bobigny. Trois jours avant notre entretien, en
   avril 2019, Valoua promenait son chien dans son quartier, quand il
   s’est arrêté pour discuter avec une connaissance qui promenait aussi
   son chien. « Il est Arabe. Et deux minutes après, la police arrive
   [...]. Direct, ils me disent : ‘Tu t’appelles comment ?’ Je réponds :
   ‘Bonjour.’ Quand je demande pourquoi ils nous contrôlent, ils me
   répondent : ‘Taisez-vous si vous ne voulez pas de problèmes.’ [...] Je
   n’ai même pas le droit de circuler comme je veux, en jogging. [...] Je
   ne pense pas que j’aurais été contrôlé si je n’avais pas été en
   jogging, sweat à capuche et écouteurs. Un Blanc, ils ne l’auraient pas
   contrôlé. »^^[55]

   Roger, d’origine nord-africaine, qui a aujourd’hui 21 ans, nous a
   raconté les premiers contrôles de police qu’il a vécus quand il avait
   13 ou 14 ans.

     J’allais rendre visite à mon père qui habitait près de la gare du
     Nord. Je marchais dans la rue [et] j’ai croisé le regard d’un
     policier. Il était en voiture [face à moi], ils ont fait demi-tour
     et sont revenus vers moi. Ils m’ont plaqué les mains contre le mur.
     J’avais deux joggings, ils m’ont baissé l’un d’eux en plein
     boulevard Magenta. Ils m’ont mis les mains sur l’entrejambe. Ils
     m’ont dit que j’avais eu un regard suspect.^^[56]

   « Plein de fois, je suis écarté [par les policiers] lors d’un contrôle,
   parce que je suis blanc », a témoigné Liam, un jeune homme
   d’Argenteuil. « Je peux avoir du [cannabis] sur moi et ils ne me
   fouillent pas. Tu vois le racisme devant toi ! »^^[57] Un autre homme
   de 22 ans, s’identifiant comme blanc, nous a dit lui aussi : « J’ai été
   séparé de mes amis lors d’un contrôle de police, ils ont contrôlé tout
   le monde sauf moi, c’est arrivé peut-être quatre ou cinq fois. »^^[58]

   Dabir, un adolescent de 15 ans vivant dans le 11^e arrondissement de
   Paris, nous a raconté qu’il s’était fait contrôler en avril 2018 :

     C’était après les cours, on était en groupe, on était dix, il y
     avait des Noirs, des Arabes et un Blanc. On marchait vers le
     [supermarché] Franprix. Une voiture de police est arrivée, les
     policiers sont descendus et sont venus vers nous. Ils ont touché les
     poches de tout le monde, sauf du [garçon] blanc. Ils nous ont tous
     contrôlés sauf lui. Ils ont vérifié si notre téléphone était volé ou
     non. Ils nous demandent de l’allumer et de mettre le code. Ils nous
     ont demandé notre âge.^^[59]^

   Hasnia Djerbi nous a raconté que son fils, alors âgé de 18 ans, avait
   été profondément affecté par les deux seuls contrôles d’identité qu’il
   a vécus à ce jour. Il n’a pas voulu nous parler lui-même de ce qu’il
   lui était arrivé. D’après sa mère, au printemps 2018, les policiers
   l’ont contrôlé à Lyon, alors qu’il s’apprêtait à monter dans un bus
   pour rentrer chez lui à Crolles, une petite ville située dans les
   montagnes à 20 km de Grenoble, de même que la seule autre personne de
   couleur qui allait monter dans le bus. Quelques mois plus tard, une
   brigade de police l’a contrôlé en compagnie d’un ami – eux et personne
   d’autre – devant un magasin du centre-ville de Grenoble. « Ils l’ont
   arrêté, ont demandé leur carte d’identité et leur ont demandé s’ils
   avaient des drogues sur eux », a rapporté Hasnia. « Mon fils a dit non,
   bien sûr. Ils l’ont obligé à retirer ses chaussures, il s’est retrouvé
   en chaussettes sur le trottoir, humilié, devant tout le monde. Je veux
   dire, c’est incroyable ! »^^[60]

   Beaucoup de personnes que nous avons interviewées avaient le sentiment
   que leur style vestimentaire – leur « look » – jouait un rôle
   important, certains estimant même qu’il s’agissait d’un facteur plus
   déterminant que l’origine ou l’appartenance ethnique. Le look considéré
   comme le plus susceptible d’inciter un contrôle de police est de porter
   un sweat à capuche, un pantalon de jogging et des baskets. D’après un
   garçon de 17 ans d’origine nord-africaine auquel nous avons parlé à
   Argenteuil, tout dépend de « ce que vous portez, si vous avez des
   vêtements noirs, si vous avez un sac, si vous êtes deux ou plus, et
   l’endroit où vous êtes. Mais ça ne dépend pas de ce que vous êtes en
   train de faire. »^^[61]

   Il est tout à fait possible que dans certains cas, un homme noir ou
   arabe habillé de façon conventionnelle ait moins de chances d’être
   ciblé pour un contrôle, alors qu’un homme blanc ou « de type
   européen », mais habillé dans un style associé à la banlieue, le sera.
   Toutefois certains craignent qu’au fond, l’habillement agisse comme une
   origine ou appartenance ethnique par procuration. Comme deux éminents
   sociologues français l’ont mis en évidence, cibler les individus en se
   fondant sur leur style vestimentaire peut être une forme masquée de
   profilage ethnique, dans le sens où deux jeunes sur trois qui sont
   contrôlés parce qu’ils sont habillés « typiquement ‘jeunes’ » seront
   Noirs ou Arabes.^^[62]

   Des études quantitatives tendent à confirmer que la police française se
   livre à un profilage ethnique – c’est-à-dire part du principe que
   certaines personnes sont plus susceptibles d’être des délinquants
   d’après leur apparence, y compris leur origine et appartenance
   ethnique – pour déterminer qui contrôler. Alors que le profilage
   criminel et l’utilisation de descriptions physiques détaillées, dont la
   couleur de la peau, l’origine et toute autre caractéristique physique,
   peut être un outil légitime de prévention et d’enquête lorsque la
   police recherche un suspect en particulier, cela devient
   discriminatoire et illégal lorsque la police cible systématiquement
   certains groupes pour ses contrôles, même si ces actions se fondent sur
   des stéréotypes inconscients plutôt que sur une politique
   intentionnelle.^^[63]

   Une étude pionnière réalisée par Open Society Justice Initiative (OSJI)
   et le Centre national de la recherche scientifique français (CNRS)
   entre octobre 2007 et mai 2008 a conclu que, comparés aux Blancs, les
   chances de se faire contrôler étaient six fois plus élevées pour les
   Noirs, et près de huit fois plus élevées pour les Arabes.^^[64] Cette
   étude a également relevé une forte corrélation entre le style
   vestimentaire et la probabilité d’être contrôlé par la police.

   Quant au Défenseur des droits, l’institution indépendante de défense
   des droits humains en France, il a estimé, d’après une enquête de 2016
   réalisée auprès de plus de 5 000 personnes, qu’un « jeune homme perçu
   comme Noir ou Arabe » avait 20 fois plus de chances de se faire
   contrôler par la police que les autres. Les jeunes Noirs et Arabes qui
   ont participé à l’enquête ont également rapporté beaucoup plus
   d’expériences de comportements insultants et de violences physiques
   lors des contrôles de police.^^[65]

   En avril 2019, le Défenseur des droits a dénoncé le fait qu’un
   commissariat de police d’un arrondissement de Paris (non spécifié)
   avait envoyé à ses agents des ordres discriminatoires entre 2012 et
   2018. Comme l’a écrit le Défenseur des droits, « des ordres et
   consignes discriminatoires enjoignant de procéder à des contrôles
   d’identité de ‘bandes de Noirs et nord-africains’ dans un secteur
   défini ». Il a conclu qu’il s’agissait d’un « profilage racial et
   social contraire aux normes prohibant les discriminations et à
   l’obligation déontologique d’impartialité et de non-discrimination qui
   s’impose aux fonctionnaires de police ».^^[66] Le Défenseur des droits
   a réitéré son appel à réformer le Code de procédure pénale afin d’y
   interdire explicitement la discrimination lors des contrôles
   d’identité.^^[67] La réponse du gouvernement, selon le Défenseur des
   droits, a consisté à qualifier l’incident de « maladresse de langage »
   et à rejeter les demandes d’enquête officielle.^^[68]

La discrimination de la part de la police a des conséquences néfastes

   La discrimination est illégale selon la loi française. L’article
   premier de la constitution de la République française garantit
   « l'égalité devant la loi de tous les citoyens, sans distinction
   d'origine, de race ou de religion ».^^[69] En 1993, le Conseil
   constitutionnel a affirmé que « la pratique de contrôles d'identité
   généralisés et discrétionnaires serait incompatible avec le respect de
   la liberté individuelle ».^^[70] Le Code de déontologie de la police et
   de la gendarmerie en France (« Code de la sécurité intérieure »), en
   vigueur depuis 2014, exige qu’un agent des forces de l’ordre ne fonde
   un contrôle d’identité « sur aucune caractéristique physique ou aucun
   signe distinctif pour déterminer les personnes à contrôler [...], sauf
   s'il dispose d'un signalement précis motivant le contrôle » et impose
   que ce contrôle « se déroule sans qu'il soit porté atteinte à la
   dignité de la personne qui en fait l'objet ».^^[71]

   En novembre 2016, la Cour de cassation a condamné l’État français pour
   « faute lourde » dans le cas de contrôles policiers de trois jeunes
   hommes dans une zone commerciale du quartier de la Défense à Paris en
   2011. La Cour a jugé que ces contrôles étaient discriminatoires parce
   que « fondés sur des caractéristiques physiques associées à une origine
   réelle ou supposée, sans aucune justification objective
   préalable ».^^[72] La Cour de cassation a établi que lorsqu’il existait
   des éléments crédibles démontrant une pratique discriminatoire, la
   charge de la preuve retombait sur les autorités.

   En janvier 2017, le Conseil constitutionnel a jugé que la formulation
   de l’article 78-2 du Code de procédure pénale, qui règlemente les
   contrôles d’identité, était constitutionnelle, mais a insisté sur le
   fait que ces contrôles devaient être menés « en se fondant
   exclusivement sur des critères excluant toute discrimination, de
   quelque nature que ce soit, entre les personnes ».^^[73]

   Les traités internationaux relatifs aux droits humains ainsi que la
   Convention européenne des droits de l’homme interdisent la
   discrimination à l’encontre de toute personne, adulte ou enfant, sur la
   base de la race, de l’appartenance ethnique ou de la religion, entre
   autres motifs.^^[74] Il existe un consensus clair, au sein des entités
   onusiennes des droits humains, pour dire que le profilage racial ou
   ethnique opéré par les corps des forces de l’ordre constitue une
   violation du droit international relatif aux droits humains et qu’il a
   un impact néfaste sur les individus, les communautés et les relations
   de la police avec ces dernières.^^[75]

   Reconnaissant l’étendue du problème, le Comité des Nations Unies pour
   l’élimination de la discrimination raciale (CEDR) est en train
   d’élaborer un projet de recommandation générale sur « la prévention et
   la lutte contre le profilage racial ».^^[76] Par le passé, le CEDR
   avait déjà appelé les autorités de tous les États parties à « prendre
   les mesures nécessaires pour exclure les interpellations, les
   arrestations et les fouilles fondées de facto exclusivement sur
   l’apparence physique de la personne, sa couleur, son faciès, son
   appartenance à un groupe racial ou ethnique, ou tout ‘profilage’ qui
   l’expose à une plus grande suspicion ».^^[77]

   La Cour européenne des droits de l’homme a appliqué l’article 14 de la
   Convention (portant sur la non-discrimination) aux activités des forces
   de l’ordre et conclu que la discrimination indirecte – c’est-à-dire les
   impacts discriminatoires récurrents découlant des politiques ou
   pratiques, même en l’absence d’intention discriminatoire – était
   également bannie par la Convention.^^[78]

Palpations intrusives et fouilles illégales

   [Ils m'ont dit] ‘Simple contrôle’. Les mains contre la voiture pour la
   palpation. Ils insistent sur les fesses, les jambes, l’entrejambe.
   C’était gênant [...]. Je pense que c’est à cause de mon apparence.
   C’est un contrôle au faciès. Je suis Noir, grand.

             —Axel, 18 ans, Strasbourg, juillet 2019

   Même si les contrôles peuvent se limiter à une vérification assez
   rapide des papiers d’identité, ils sont souvent beaucoup plus
   intrusifs. De nombreuses personnes interviewées pour ce rapport ont
   régulièrement subi des contrôles intrusifs, avec palpation de sécurité
   et fouille corporelle et de leur sac. Plusieurs ont même dit avoir été
   forcés d’enlever leurs chaussures. Les réglementations policières
   autorisent à procéder à une « palpation de sécurité » afin de vérifier
   que la personne n’est pas armée, mais précisent que ces palpations ne
   devraient pas être réalisées systématiquement, et que lorsqu’elles le
   sont, elles devraient se dérouler autant que possible à l’abri des
   regards.^^[79] Le consentement de la personne est obligatoire.^^[80]
   Seule la police judiciaire est autorisée à effectuer de véritables
   fouilles des effets personnels. En pratique, la palpation et la fouille
   des affaires personnelles, comme les téléphones portables, sont
   systématiques. Mais ce sont les palpations par les policiers qui
   suscitent l’indignation la plus fréquente et la plus ardente à propos
   des contrôles d’identité.

   Abdoul, un jeune homme de 18 ans vivant à Lille, nous a rapporté qu’il
   s’était fait contrôler par la police, un soir de janvier ou février
   2019, alors qu’il se rendait à son cours hebdomadaire de karaté.

     J’étais en doudoune avec une capuche, car c’était l’hiver, il
     faisait froid. Je préparais les championnats de France de karaté. Au
     moment où j’allais traverser, une voiture me barre la route. [...]
     Quatre colosses en sont descendus, j’ai tout de suite compris que
     c’était la police. C’était un contrôle. [Quand] j’ai demandé
     pourquoi ils me contrôlaient, ils m’ont répondu : ‘C’est à nous de
     poser les questions, pas à toi.’ Ils m’ont demandé d’ouvrir mon sac,
     donc je l’ai ouvert, et direct, un agent a retourné mon sac sans
     prévenir et jeté toutes mes affaires au sol. J’avais vraiment la
     haine, je lui ai demandé : ‘Pourquoi tu fais ça ?’. Je me suis mis à
     quatre pattes pour ramasser mes affaires. Quand je me suis relevé,
     un policier m’a poussé contre la voiture, il m’a écarté les jambes
     et m’a touché partout. Il m’a touché les testicules. J’en ai encore
     les larmes aux yeux.^^[81]

   Sekou, un garçon de 14 ans vivant à Paris, nous a expliqué qu’il avait
   été contrôlé et fouillé parce qu’une fille l’avait identifié par
   erreur.

     Avec mes amis, on était dehors, on ne faisait rien. Une voiture de
     police est arrivée, il y avait une petite fille à l’intérieur, et
     elle m’a confondu avec quelqu’un. Quelqu’un lui avait volé son
     téléphone. Trois policiers sont sortis de la voiture, ils m’ont
     attrapé par le bras et ils ont commencé à me palper. C’était la
     honte, c’était devant tout le monde. Ils m’ont touché les mains, les
     bras, les jambes, les fesses [...]. Me faire contrôler comme ça,
     j’étais énervé, c’était la honte. Quand j’ai demandé pourquoi ils me
     contrôlaient, ils ne me répondaient pas. Ils ont voulu m’embarquer,
     ils m’ont fait monter dans la voiture. Mais la fille a dit que ce
     n’était pas moi, donc ils m’ont fait sortir. Ils m’ont dit :
     ‘Excusez-nous.’^^[82]

   Ibrahim, 16 ans, avait été contrôlé la semaine précédant notre
   entretien en janvier 2020. « On jouait au foot, ils sont venus nous
   contrôler. Ils ont posé des questions sur des stupéfiants. Ils ont pris
   des photos. C’était violent, la palpation. C’est le plus gênant, quand
   ils te touchent partout. »^^[83]

   Un policier, qui a accepté de nous parler sous couvert d’anonymat, a
   reconnu le problème que pose l’abus du pouvoir de fouille. Même si
   beaucoup d’agents sont réellement inquiets de leur propre sécurité,
   explique-t-il, l’usage des contrôles et des palpations par la police
   est « un moyen détourné de voir s’il y a des stupéfiants ». Et
   d’ajouter :

     Si on arrête quelqu’un juste pour voir [s’il a quelque chose sur
     lui], il n’y a pas de critères objectifs pour le justifier.  C’est
     la politique du chiffre : rechercher des stupéfiants est la façon la
     plus rapide de faire du chiffre. J’ai même eu un supérieur qui
     disait qu’il préférait qu’on arrête dix usagers plutôt qu’un dealer,
     car pour attraper un dealer, il faut beaucoup plus de temps et de
     ressources. C’est bien plus rapide de juste faire des contrôles
     d’identité, trouver de la drogue et faire une arrestation.^^[84]

   Ce policier a précisé qu’à l’école de police, on inculquait les
   attitudes correctes aux nouveaux agents, y compris les motifs
   acceptables pour procéder à une palpation, mais que dès qu’ils arrivent
   dans la rue, « les flics plus anciens leur disent : ‘Ce qu’on vous a
   appris à l’école, c’est bien beau, mais on ne travaille pas comme
   ça’ ».^^[85]

   De nombreuses personnes interviewées ont témoigné que les policiers
   leur demandaient souvent de déverrouiller leur téléphone, avant de
   consulter leurs photos ou leurs SMS en disant qu’ils devaient vérifier
   que les téléphones n’étaient pas volés. Or, le policier anonyme nous a
   confirmé : « Il n’y a pas de fondement légal pour consulter un
   téléphone portable lors d’un contrôle. En fait, nous pouvons récupérer
   le numéro de série sans ouvrir le téléphone [...]. Un des motifs peut
   être de voir si la personne fait partie d’un réseau de trafic de
   drogue, ou de récupérer le numéro d’une personne d’intérêt dans une
   enquête, mais c’est une façon illégale d’y parvenir. »^^[86]

   En décembre 2015, un groupe de 18 garçons et filles âgés de 14 à 18 ans
   a formellement porté plainte pour des brutalités policières récurrentes
   dans leur quartier, dans le 12^e arrondissement de Paris, liées à des
   contrôles d’identité. Ils ont fait part de contrôles de police répétés
   et injustifiés, d’insultes racistes, de coups ainsi que de palpations
   intrusives pouvant être qualifiées d’agression sexuelle – au total 44
   incidents contre 11 agents de police. En avril 2018, trois policiers du
   12^e arrondissement ont été reconnus coupables de violences physiques
   sur un garçon et une fille. Ils ont écopé de cinq mois de prison avec
   sursis pour avoir frappé le garçon au visage, aspergé la fille de gaz
   lacrymogène et pour l’avoir frappée à la cuisse avec une
   matraque.^^[87] Le procès au civil contre l’État français intenté par
   le groupe de victimes est toujours en cours à l’heure où nous écrivons.

   Dans un mémoire d’amicus curiae présenté dans l’affaire civile, le
   Défenseur des droits a conclu que les pratiques des policiers à
   l’encontre de ces enfants, qui se fondaient sur des instructions de
   leurs supérieurs, constituaient un « harcèlement discriminatoire » et
   une « discrimination systémique » que « l’État [devait] être en mesure
   de faire cesser et réparer ».^^[88]

Les palpations et fouilles injustifiées constituent une violation de la vie
privée

   Jusqu’à récemment, aucune loi ou réglementation ne régissait l’usage
   des palpations corporelles lors des contrôles d’identité. Depuis 2014,
   le Code de déontologie de la police et de la gendarmerie (Code de la
   sécurité intérieure) a quelque peu circonscrit l’usage de la
   « palpation de sécurité » lors des contrôles d’identité :

     La palpation de sécurité est exclusivement une mesure de sûreté.
     Elle ne revêt pas un caractère systématique. Elle est réservée aux
     cas dans lesquels elle apparaît nécessaire à la garantie de la
     sécurité du policier ou du gendarme qui l’accomplit ou de celle
     d’autrui. Elle a pour finalité de vérifier que la personne contrôlée
     n’est pas porteuse d'un objet dangereux pour elle-même ou pour
     autrui. Chaque fois que les circonstances le permettent, la
     palpation de sécurité est pratiquée à l’abri du regard du
     public.^^[89]

   Quant aux règles régissant la fouille des sacs et des autres affaires
   personnelles telles que les téléphones, elles sont complexes. Les
   officiers de police judiciaire ont le droit de fouiller eux-mêmes tous
   les sacs lors d’un contrôle d’identité, tandis que les agents
   n’agissant pas au nom de la police judiciaire peuvent seulement
   demander à un individu de vider son sac pour inspection. Même si
   légalement, la personne peut refuser, beaucoup n’ont pas connaissance
   de ce droit ; de plus, un refus risque de prolonger la procédure, de
   susciter un examen encore plus approfondi et éventuellement de
   déboucher sur davantage de mesures de coercition. En l’absence d’un
   soupçon raisonnable portant spécifiquement sur l’individu, selon lequel
   il pourrait être en possession d’un téléphone volé, la police n’est pas
   en droit de demander ou d’exiger d’une personne qu’elle déverrouille
   son téléphone et les laisse explorer son contenu.

   Le droit international relatif aux droits humains exige que toute
   restriction du droit à la vie privée soit clairement encadrée par la
   loi, nécessaire et proportionnée. La Convention européenne des droits
   de l’homme, le Pacte international relatif aux droits civils et
   politiques et la Convention relative aux droits de l’enfant exigent que
   les restrictions des libertés, de la vie privée et de l’intégrité
   corporelle se conforment à la loi – c’est-à-dire qu’elles respectent un
   fondement légal clair, aussi bien en substance que dans leur procédure.
   La norme établissant ce fondement ne doit pas seulement exister dans le
   système juridique, mais être accessible et suffisamment claire et
   précise pour que son application et ses conséquences soient facilement
   prévisibles.^^[90] Tout recours aux palpations et aux fouilles de sacs,
   auprès des enfants comme des adultes, devrait être strictement
   nécessaire et justifié par un soupçon raisonnable de possession
   d’objets illégaux ou dangereux.

   Le Comité des droits de l’enfant des Nations Unies a souligné lui aussi
   que le droit à la vie privée d’un enfant en conflit avec la loi devait
   être pleinement respecté à tous les stades de la procédure, à savoir «
   dès le premier contact avec les forces de l’ordre (par exemple lors
   d’une demande d’information et d’identification) », afin d’éviter sa
   stigmatisation.^^[91] Les enfants ont besoin de protections légales et
   d’une attention spécifique en raison de leur immaturité physique et
   émotionnelle. Comme dans tous les domaines touchant aux enfants, leur
   intérêt supérieur devrait toujours être la première des considérations.


IV. Insuffisance des mécanismes de contrôle et de responsabilisation

   Les personnes voulant se plaindre de membres des forces de l’ordre
   peuvent recourir aux mécanismes internes de responsabilisation, ou à la
   justice pénale, mais aussi depuis 2011 au Défenseur des droits,
   l’institution nationale indépendante de défense des droits humains.
   L’Inspection générale de la police nationale (IGPN) est le service du
   ministère de l’Intérieur chargé d’enquêter sur les allégations d’abus
   policiers.

   Plusieurs organes internationaux relatifs aux droits humains, dont la
   Commissaire aux droits de l’homme du Conseil de l’Europe, le Comité
   européen pour la prévention de la torture, le Comité des Nations Unies
   contre la torture et le Comité des droits de l’homme des Nations Unies,
   ont exprimé leur inquiétude face aux allégations de mauvais traitements
   infligés par des agents des forces de l’ordre en France et du fait que
   de tels comportements n’aient pas fait l’objet d’enquêtes et de
   sanctions adéquates.[92]

   Les victimes de contrôles d’identité abusifs interviewées au cours de
   cette recherche ont expliqué qu’elles n’avaient pas dénoncé ces
   agissements par manque de confiance dans le système. C’est le cas de
   cet homme de 20 ans d’origine nord-africaine, qui nous a dit : « La
   justice, elle n’existe pas. Ça ne changera jamais... Un flic, il me
   frappe, il n’a rien. Si moi je le frappe, je vais en prison. »[93]
   D’après son témoignage, la police l’a contrôlé un mois avant notre
   entretien de janvier 2020, alors qu’il était sorti livrer de la
   nourriture sur son scooter :

     Ils ont pris mon téléphone pour voir s’il était volé, puis l’ont
     jeté par terre [...]. Ils m’ont traité de ‘sale connard’, ils
     disaient ‘ton job de bouffon’. Ce n’était que des insultes, des
     provocations. J’ai demandé un récépissé [de contrôle d’identité].
     Ils ont répondu : ‘Tu n’as qu’à te plaindre à ta mère ou va au
     commissariat.’ Ils m’ont pris le bras [...], mis contre le mur. Sans
     gants, ils m’ont fait une palpation partout [...].

   Il a expliqué qu’il avait saisi le Défenseur des droits au sujet de cet
   incident, avant de changer d’avis parce qu’il « savai[t] que ça
   n’allait pas aboutir ».^^[94]

   L’absence de documentation systématique des contrôles et des fouilles
   de police en France est un obstacle important au rendu de comptes.
   Premièrement, les personnes soumises à un contrôle de police n’en ont
   aucune trace ni aucune preuve écrite de l’identité de l’agent ayant
   effectué le contrôle, de la raison pour laquelle elles ont été
   contrôlées, ou encore des implications et aboutissements de cette
   procédure. Deuxièmement, l’État français ne peut pas produire de
   données fiables et transparentes sur les contrôles d’identité afin d’en
   évaluer l’efficacité (comme le nombre d’infractions détectées) et de
   savoir si certaines personnes sont plus susceptibles d’être contrôlées
   que d’autres.

   En 2014, sur une période de six mois, la police des départements de
   l’Hérault et du Val-d’Oise a collecté de façon systématique des données
   sur le résultat des contrôles d’identité effectués sur réquisition du
   procureur. Dans l’Hérault, seuls 4,15 % des contrôles ont abouti à une
   arrestation, et dans le Val-d’Oise, le taux d’arrestation était encore
   plus faible, 3,88 %.^^[95] À titre de comparaison, en 2017 au
   Royaume-Uni, les contrôles fondés sur un soupçon raisonnable et
   individualisé ont abouti à un taux d’arrestation de 17 %.^^[96]

V. Pour progresser

   Les avis des experts et des autorités internationales de droits
   humains, comme le Commissaire aux droits de l’homme du Conseil de
   l’Europe et l’Agence des droits fondamentaux de l’Union européenne,
   concordent sur les mesures clés qui permettraient de prévenir et de
   remédier aux contrôles de police abusifs et discriminatoires : 1) des
   lois interdisant clairement le profilage discriminatoire et encadrant
   mieux les pouvoirs de police en matière de contrôles – en exigeant
   qu’il existe un soupçon raisonnable ; 2) la collecte et la publication
   de données ventilées par nationalité, langue, religion et origine
   nationale ou ethnique ; 3) l’accès à des voies de recours judiciaires
   et non judiciaires ainsi qu’un contrôle indépendant et adéquat.^^[97]

   Les évaluations, réalisées par Open Society Justice Initiative, des
   réformes conduites en Espagne, en Angleterre et au Pays de Galles afin
   d’accroître l’enregistrement et le contrôle de pouvoirs de contrôle
   bien définis, ont démontré qu’elles avaient amélioré l’impartialité et
   l’efficacité de la police ainsi que les relations entre police et
   population.^^[98]

   Au cours des dix dernières années, la prise de conscience et
   l’inquiétude au sujet de l’abus des pouvoirs de contrôle d’identité par
   la police s’est accentuée en France. En 2014, le Défenseur des droits a
   déclaré qu’au cours des trois premières années d’existence de
   l’institution, une question majeure qui avait émergé était les
   relations problématiques entre police et population Selon lui, « la
   thématique des contrôles d’identité apparaît comme l’expression la plus
   vive d’une défiance qui, dans certains territoires, s’est
   installée ».^^[99] En 2017, le Défenseur des droits a conclu que
   l’enquête qu’il avait réalisée auprès de 5 000 personnes montrait un
   traitement différencié en fonction de l’âge et de l’appartenance
   supposée à des groupes sociaux particuliers, et que « la fréquence
   importante des contrôles auprès d’une catégorie de la population
   aliment[ait], chez celles et ceux qui en font l’objet, un sentiment de
   discrimination et de défiance envers les institutions policières et
   judiciaires ».^^[100]

   La France s’est vu adresser de nombreuses recommandations en vue de
   mettre fin au profilage ethnique et aux contrôles d’identité abusifs
   lors de son Examen périodique universel (EPU) de 2013, puis à nouveau
   en 2018.^^[101] La France a accepté ces recommandations au motif que sa
   législation et sa pratique s’y conformaient déjà.

   Il y a eu toutefois quelques avancées. Comme nous l’avons déjà
   mentionné dans ce rapport, un nouveau Code de déontologie est entré en
   vigueur en 2014. Le nouveau code proscrit explicitement les contrôles
   d’identité basés sur l’apparence, exige que les agents des forces de
   l’ordre vouvoient les personnes, au lieu de les tutoyer, et stipule que
   la palpation corporelle est « exclusivement une mesure de sûreté »,
   qu’elle « ne revêt pas un caractère systématique » et que dans la
   mesure du possible, elle doit être « pratiquée à l’abri du regard du
   public ».^^[102] Ce même code exige que les policiers, avec quelques
   exceptions, portent visiblement une plaque d’identification à 7
   chiffres.^^[103] Les recherches de Human Rights Watch, détaillées dans
   ce rapport, démontrent pourtant que le code n’est pas pleinement
   respecté.

   Malgré cela, les efforts visant à réformer la loi et la pratique des
   contrôles d’identité en France ont rencontré des obstacles. En 2012,
   lorsque le ministre de l’Intérieur de l’époque Manuel Valls évaluait
   l’idée d’introduire des récépissés de contrôle d’identité, les
   syndicats de police de toutes tendances politiques s’y sont fortement
   opposés. Les syndicats avançaient que cette mesure stigmatisait les
   forces de l’ordre, qu’elle représentait une lourde charge
   bureaucratique et qu’elle impacterait négativement la capacité de la
   police à prévenir et détecter les activités criminelles.

   En 2015, 2016 et 2017, des amendements à d’autres projets de loi, ou
   des projets de loi séparés, ont été présentés au Parlement pour
   introduire les récépissés de contrôle d’identité. Tous ont été rejetés.
   En 2015, un groupe de sénateurs a présenté un projet de loi visant à
   amender le Code de procédure pénale afin de délimiter plus strictement
   les motifs des contrôles de police. Ce projet de loi a lui aussi été
   rejeté.

   Au lieu d’introduire les récépissés de contrôle d’identité ou
   d’améliorer les lois, le gouvernement a opté pour un recours accru aux
   caméras-piétons, fixées sur l’équipement des policiers. Entre mars 2017
   et mars 2018 s’est déroulé un projet pilote au cours duquel les agents
   étaient censés filmer systématiquement les contrôles d’identité. Une
   évaluation du projet, adressée par le Directeur général de la Police
   nationale au ministre de l’Intérieur et fuitée dans les médias,
   constatait qu’en raison de problèmes techniques, plus de 15 000
   contrôles n’avaient pas été filmés.^^[104] Le rapport affirme aussi que
   le fait de filmer les contrôles d’identité

     ne constitue pas un moyen de vérifier si le contrôle sur la personne
     est abusif : il ne permet notamment pas de vérifier si cette
     personne a fait l’objet de contrôles répétés et, son enregistrement
     étant en pratique déclenché une fois la décision du contrôle prise,
     il rend difficile le contrôle du fondement [de ce contrôle].^^[105]

   Lorsque, dans d’autres pays, les pouvoirs de contrôle ont été plus
   strictement délimités, le nombre de contrôles de police a diminué,
   tandis que la proportion de contrôles conduisant à la détection d’une
   infraction réelle a augmenté. À New York, par exemple, le nombre de
   contrôles de police a fortement chuté lorsque la ville a réformé sa
   pratique controversée de contrôle et de fouille, en 2013-2014. Alors
   que le nombre de contrôles avait atteint des sommets en 2011, année où
   près de 685 000 personnes avaient été contrôlées, en 2018 ce nombre
   n’était plus que de 11 008. Selon la New York Civil Liberties Union,
   alors qu’en 2011, seuls 12 % des contrôles conduisaient à la détection
   d’une infraction quelconque, ce « taux de réussite » atteignait 30 % en
   2018.^^[106] En même temps, la réduction des contrôles de police n’a
   abouti à aucune augmentation détectable de la criminalité.^^[107]

   Une approche différente en France, fondée sur moins de contrôles
   d’identité et davantage de dialogue, pourrait grandement contribuer à
   améliorer les relations entre les jeunes et la police. Restaurer la
   confiance envers les forces de l’ordre – confiance gravement entamée
   par les contrôles abusifs et les incidents d’usage excessif de la force
   et de brutalité – profiterait tout autant au travail de la police qu’à
   la population.


Recommandations

Au président de la République, au Premier ministre et au ministre de
l’Intérieur :

     * Condamner publiquement le profilage ethnique ou contrôles au faciès
       et s’engager à prendre des mesures concrètes pour documenter,
       analyser et remédier à ce phénomène.
     * Soutenir l’introduction de récépissés de contrôle d’identité ou
       d’autres moyens efficaces permettant la collecte systématique des
       données sur les contrôles et que les individus reçoivent une trace
       des contrôles.
     * Proposer une réforme législative modifiant l’article 78-2 du Code
       de procédure pénale afin de :
          + Exiger qu’il existe un soupçon raisonnable et individualisé
            pour toutes les opérations de contrôle d’identité, de
            palpation et de fouille ;
          + Interdire explicitement toute discrimination par les membres
            des forces de l’ordre lorsqu’ils procèdent à des contrôles
            d’identité.
     * Proposer une réforme législative visant à réglementer l’exercice
       des pouvoirs de contrôle et de fouille par les forces de l’ordre
       lorsque des enfants sont impliqués.
     * Demander un examen public indépendant du travail des forces de
       l’ordre, en étroite consultation avec les communautés affectées,
       afin d’identifier les conditions structurelles (politiques,
       pratiques) qui favorisent les pratiques discriminatoires et
       abusives. La commission ou autre instance qui en sera chargée
       devrait également se pencher sur les pratiques de verbalisation, y
       compris pendant la pandémie de Covid-19.


Au Parlement :

     * Légiférer sur l’introduction de récépissés de contrôle d’identité
       ou d’autres moyens efficaces permettant la collecte systématique
       des données sur les contrôles et que les individus reçoivent une
       trace des contrôles.
     * Mettre en place une enquête parlementaire sur les contrôles
       d’identité discriminatoires et abusifs, notamment sur la mesure
       dans laquelle les contrôles d’identité d’enfants servent un
       objectif légitime d’ordre public, en organisant des auditions de
       divers acteurs, notamment de chercheurs, de syndicats de police et
       d’organisations luttant contre les discriminations.
     * Amender l’article 78-2 du Code de procédure pénale afin de :
          + Exiger qu’il existe un soupçon raisonnable et individualisé
            pour toutes les opérations de contrôle d’identité, de
            palpation et de fouille ;
          + Interdire explicitement toute discrimination par les membres
            des forces de l’ordre lorsqu’ils procèdent à des contrôles
            d’identité.

Au ministère de l’Intérieur :

     * Adopter des directives écrites claires destinées aux agents des
       forces de l’ordre sur les contrôles d’identité, précisant
       notamment :
          + Les motifs acceptables pour effectuer un contrôle et procéder
            à une palpation, ainsi que des instructions sur la façon de
            réaliser les palpations et la fouille des effets personnels ;
          + Les circonstances dans lesquelles les agents des forces de
            l’ordre peuvent contrôler et fouiller des enfants, et la
            manière de le faire ;
          + L’obligation d’informer de leurs droits tous les individus
            soumis à un contrôle ;
          + L’obligation d’informer tous les individus soumis à un
            contrôle du fondement légal de l’opération ;
          + L’obligation pour les agents des forces de l’ordre, d’une
            manière générale, de se conduire de façon courtoise et
            respectueuse.
     * De concert avec le ministère de l’Éducation nationale et de la
       Jeunesse, émettre une circulaire interdisant les contrôles
       d’identité d’élèves devant les établissements scolaires et lors des
       sorties scolaires.
     * Prévoir des moyens efficaces de garder une trace de tous les
       contrôles, avec au minimum les informations suivantes :
          + Le nom et l’âge de la personne contrôlée ;
          + Le nom et l’unité de l’agent ou des agents des forces de
            l’ordre procédant au contrôle ;
          + Le motif du contrôle ;
          + La date, l’heure et le lieu du contrôle ;
          + Si une palpation et/ou une fouille des effets personnels a été
            effectuée ;
          + Le résultat du contrôle ; et
          + Des informations personnelles sur la personne, si elle
            souhaite les fournir volontairement, notamment son origine
            ethnique.
     * Collecter, analyser et publier des données anonymisées sur les
       contrôles d’identité, conformément au respect de la vie privée.
     * Veiller à ce qu’une formation adaptée et continue soit dispensée à
       tous les agents des forces de l’ordre sur la façon adéquate de
       réaliser les contrôles d’identité, conformément au Code de
       déontologie et aux considérations sur l’intérêt supérieur de
       l’enfant.
     * Veiller, en cas de violation du Code de déontologie des forces de
       l’ordre, que les agents soient tenus responsables.
     * Garantir, pour toutes les plaintes portant sur des abus, qu’une
       enquête minutieuse soit menée par une autorité indépendante et que
       les auteurs des abus en soient tenus responsables.
     * Réaliser une étude des meilleures pratiques dans d’autres pays en
       matière de contrôles d’identité, palpations et fouilles des effets
       personnels.

Au ministère de l’Éducation nationale et de la Jeunesse :

     * Réaliser une étude interne sur l’impact des contrôles d’identité
       sur le bien-être des enfants et leur accès à l’éducation.
     * De concert avec le ministère de l’Intérieur, émettre une circulaire
       interdisant les contrôles d’identité d’élèves devant les
       établissements scolaires et lors des sorties scolaires.

Au ministère des Affaires étrangères :

     * Accepter rapidement les demandes de visite émises par la
       Rapporteure spéciale des Nations Unies sur les formes
       contemporaines de racisme, de discrimination raciale, de xénophobie
       et de l’intolérance qui y est associée ainsi que par le Groupe de
       travail d’experts des Nations Unies sur les personnes d’ascendance
       africaine.

Au Défenseur des droits :

     * Continuer à plaider pour les réformes nécessaires en vue de
       garantir la traçabilité et la responsabilisation des contrôles
       d’identité de la part de la police.
     * Envisager d’effectuer de nouvelles recherches sur les contrôles
       d’identité, en se concentrant tout particulièrement sur les
       contrôles ciblant les enfants, afin d’élaborer des recommandations
       spécifiques aux contrôles d’identité d’enfants.

À la Commission nationale consultative des droits de l’homme (CNCDH) :

     * Dans le cadre de sa série d’auditions sur les relations entre
       police et population, porter une attention particulière aux
       contrôles d’identité par la police, y compris la pratique du
       profilage ethnique, les palpations intrusives et les contrôles de
       police ciblant les enfants, en vue d’élaborer des recommandations
       spécifiques.

À la Commission européenne contre le racisme et l’intolérance :

     * Inclure une attention particulière aux contrôles d'identité par la
       police, y compris le recours au profilage ethnique, aux fouilles
       intrusives et aux contrôles de police ciblant les enfants, dans sa
       prochaine visite de suivi en France en vue d'élaborer des
       recommandations détaillées concernant les réformes nécessaires de
       la législation et des pratiques françaises.

Aux Comités des Nations Unies pour l’élimination de la discrimination
raciale, des droits de l’enfant, des droits économiques, sociaux et
culturels, ainsi qu’au Comité des droits de l’homme des Nations Unies :

     * Veiller à ce que le prochain examen périodique du respect par la
       France des traités relatifs aux droits humains se penche sur les
       problèmes découlant des contrôles d’identité en France, dans la loi
       et dans la pratique, notamment les préoccupations portant sur le
       profilage ethnique et l’impact sur les enfants, et qu’il reflète
       les recommandations mentionnées ci-dessus.

À la Rapporteure spéciale des Nations Unies sur les formes contemporaines de
racisme, de discrimination raciale, de xénophobie et de l’intolérance qui y
est associée et au Groupe de travail d’experts des Nations Unies sur les
personnes d’ascendance africaine :

     * Dans l’attente de la réponse du gouvernement français à leur
       demande de visite, suivre et commenter publiquement l’impact des
       pouvoirs de contrôle d’identité sur les minorités en France, et
       exprimer en temps opportun leurs préoccupations au sujet de cas
       spécifiques ou de comportements récurrents.



Remerciements

   Judith Sunderland, directrice adjointe par intérim de la division
   Europe et Asie centrale ; Camille Marquis, coordonnatrice senior de
   plaidoyer ; et Loan Torondel, ex-assistant de recherche, ont effectué
   les recherches de ce rapport. Judith Sunderland a rédigé le rapport. Il
   a été revu et corrigé par Benjamin Ward, qui était alors directeur
   adjoint de la division Europe et Asie centrale, par Philippe Dam,
   directeur du plaidoyer pour la division Europe et Asie centrale, par
   Michael Garcia Bochenek, conseiller juridique senior auprès de la
   division Droits des enfants, et par Bénédicte Jeannerod, directrice du
   bureau de Human Rights Watch à Paris. Aisling Reidy, conseillère
   juridique senior, a assuré la révision du point de vue juridique, et
   Tom Porteous du point de vue des programmes. Marlene Auer, associée de
   la division Europe et Asie centrale, Grace Choi, directrice des
   publications, et Fitzroy Hepkins, responsable de la gestion du
   courrier, ont apporté leur assistance à la production du rapport.

   L’équipe de Human Rights Watch est très reconnaissante envers toutes
   celles et ceux qui l’ont aidée à mener ses recherches à Paris,
   Strasbourg, Grenoble et Lille. Nous remercions tout particulièrement
   Omer Mas Capitolin de Maison communautaire pour un développement
   solidaire (MCDS), Stanis d’Argenteuil, Khaled Senouci de l’Association
   Olga Spitzer, Bakary Soukouna de Nuage, Hassen Bouzeghoub du Plateau
   Mistral, Herrick Mouafo de Modus Operandi, Cristèle Bernard, Nathalie
   Goldberg, Jean-Marie Fardeau de Vox Public et Lanna Hollo d’Open
   Society Justice Initiative. Enfin, un grand merci à tous les hommes et
   garçons qui ont accepté de partager leurs expériences avec nous.



   [1] Code de procédure pénale français, article 78-3.

   [2] Ibid., article 78-2.

   [3] Code de la sécurité intérieure français, article 226-1, modifié par
   la Loi renforçant la sécurité intérieure et la lutte contre le
   terrorisme (loi 2017-1510 du 30 octobre 2017). Cet article a intégré au
   droit commun un pouvoir qui auparavant découlait de l’état d’urgence,
   qui durait alors depuis deux ans. Ces pouvoirs renouvelables, en
   théorie, par périodes d’un mois glissant, peuvent être utilisés par les
   préfets jusqu’au 31 décembre 2020.

   [4] Open Society Justice Initiative (OSJI), « Police et les minorités
   visibles : les contrôles d’identité à Paris », juin 2009,

   https://www.justiceinitiative.org/publications/profiling-minorities-stu
   dy-stop-and-search-practices-paris/fr (consulté le 8 juin 2020) ;
   Défenseur des droits, Enquête sur l’accès aux droits, volume 1,
   Relations police/population: le cas des contrôles d’identité, janvier
   2017,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/enque
   te-relations-police-population-final2-11012017.pdf (consulté le 2
   février 2020) ; Agence des droits fondamentaux (FRA) de l’Union
   européenne, Enquête de l’Union européenne sur les minorités et la
   discrimination, Données en bref, Contrôles de police et minorités,
   EU-MIDIS, 2010,
   https://fra.europa.eu/sites/default/files/fra_uploads/1132-EU-MIDIS-pol
   ice_FR.pdf (consulté le 10 octobre 2011) ; Deuxième enquête de l’Union
   européenne sur les minorités et la discrimination, Sélection de
   résultats,
   https://fra.europa.eu/fr/publication/2017/deuxieme-enquete-de-lunion-eu
   ropeenne-sur-les-minorites-et-la-discrimination-les (consulté le 2
   février 2020), p. 69.

   [5] Entretien de Human Rights Watch avec Gaétan Alibert, Paris, le 19
   novembre 2019.

   [6] Ibid.

   [7] Décret n°2020-264 du 17 mars portant création d’une contravention
   réprimant la violation des mesures destinées à prévenir et limiter les
   conséquences des menaces sanitaires graves sur la santé de la
   population,
   https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT00004173
   1767&categorieLien=id (consulté le 27 mai 2020).

   [8] Communiqué conjoint de plusieurs ONG, « Mesures de confinement :
   les contrôles de police ne doivent être ni abusifs ni violents ni
   discriminatoires », 27 mars 2020,
   https://www.hrw.org/fr/news/2020/03/27/mesures-de-confinement-les-contr
   oles-de-police-ne-doivent-etre-ni-abusifs-ni

   [9]  Lettre conjointe de plusieurs ONG au gouvernement français, « Les
   autorités françaises devraient urgemment prendre des mesures concrètes
   pour mettre fin aux contrôles policiers et verbalisations
   discriminatoires », 13 mai 2020,
   https://www.hrw.org/sites/default/files/media_2020/05/lo_amendes_discri
   m_covid_finale_0.pdf

   [10] Emmanuel Fansten, « Confinement : en Seine-Saint-Denis, un taux de
   verbalisation trois fois plus important qu’ailleurs », Libération, 26
   avril 2020,
   https://www.liberation.fr/france/2020/04/26/confinement-en-seine-saint-
   denis-un-taux-de-verbalisation-trois-fois-plus-important-qu-ailleurs_17
   86462 (consulté le 24 mai 2020).

   [11] Entretiens téléphoniques de Human Rights Watch avec un homme de 19
   ans vivant à Paris, le 14 mai 2020, et un garçon de 16 ans vivant à
   Paris, le 13 mai 2020.

   [12]  Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec un homme de 20
   ans vivant à Paris, le 15 mai 2020.

   [13]  Florian Loisy, « Essonne : des centaines d’amendes pour
   non-respect du confinement établies sans contrôles », 11 mai 2020, Le
   Parisien,
   http://www.leparisien.fr/essonne-91/essonne-des-centaines-d-amendes-pou
   r-non-respect-du-confinement-etablies-sans-controles-11-05-2020-8314800
   .php (consulté le 26 mai 2020) ; Mehdi Gherdane et Nathalie Revenu,
   « Des PV de confinement abusifs dans les cités sensibles
   d’Île-de-France ? », 28 avril 2020, Le Parisien,
   http://www.leparisien.fr/yvelines-78/confinement-des-amendes-abusives-d
   ans-les-cites-sensibles-d-ile-de-france-28-04-2020-8307525.php#xtor=AD-
   1481423553 (consulté le 26 mai 2020).

   [14]  Camille Polloni, « Les amendes, ‘une forme de justice rendue dans
   la rue’ », Mediapart, 9 avril 2020,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/090420/les-amendes-une-forme-de
   -justice-rendue-dans-la-rue?page_article=1 (consulté le 12 mai 2020).

   [15]  Alice Leclerc, « En 2005, trois semaines d’émeutes qui ont
   ébranlé la France », Le Monde, 26 octobre 2015,
   https://www.lemonde.fr/banlieues/article/2015/10/26/en-2005-trois-semai
   nes-d-emeutes-qui-ont-ebranle-la-france_4796977_1653530.html (consulté
   le 3 mars 2020).

   [16] Pascale Pascariello, « Le père de Cédric Chouviat : ‘J’ai demandé
   au ministre l’interdiction du plaquage au sol’ », le 13 janvier 2020,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/130120/le-pere-de-cedric-chouvi
   at-j-ai-demande-au-ministre-l-interdiction-du-plaquage-au-sol (consulté
   le 3 mars 2020).

   [17] Le Monde, « La mort par asphyxie d’Adama Traoré confirmée par une
   contre-expertise », le 4 juillet 2017,
   https://www.lemonde.fr/police-justice/article/2017/07/04/le-deces-par-a
   sphyxie-d-adama-traore-confirme-par-une-contre-expertise_5155625_165357
   8.html (consulté le 3 mars 2020).

   [18] Anna Mutelet, « Affaire Théo : une nouvelle expertise révèle des
   séquelles à vie », le 30 août 2019, Libération,
   https://www.liberation.fr/france/2019/08/30/affaire-theo-une-nouvelle-e
   xpertise-revele-des-sequelles-a-vie_1748276 (consulté le 3 mars 2020).

   [19] Entretien de Human Rights Watch avec Boubacar Dramé, Paris, le 23
   janvier 2020.

   [20] Entretien de Human Rights Watch avec Marius, Paris, le 17 avril
   2019.

   [21] Entretien de Human Rights Watch avec Hugo, Grenoble, le 4
   septembre 2019.

   [22] Entretien de Human Rights Watch avec Oumar, Grenoble, le 5
   septembre 2019.

   [23] Entretien de Human Rights Watch avec Valoua (nom réel), Val de
   Fontenay, 16 avril 2019.

   [24] Entretien de Human Rights Watch avec Abdoul, Lille, le 19 juillet
   2019.

   [25] Entretien de Human Rights Watch avec Koffi, Bobigny, le 18 avril
   2019.

   [26] Entretien de Human Rights Watch avec Bahir, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [27] Entretien de Human Rights Watch avec Amad, Strasbourg, le 4
   juillet 2019.

   [28] Entretien de Human Rights Watch avec Drissa, Grenoble, le 5
   septembre 2019.

   [29] Richard Duclos, « Le ras-le-bol des enseignants de banlieue des
   discriminations envers des élèves en sorties scolaires », Le Monde, 21
   mars 2017,
   https://www.lemonde.fr/education/article/2017/03/21/le-ras-le-bol-des-p
   rofs-de-banlieue-contre-les-discriminations-des-eleves-en-sorties-scola
   ires_5098415_1473685.html (consulté le 9 décembre 2019).

   [30] Le Monde avec l’AFP, « Contrôle au faciès : trois lycéens
   assignent l’État en justice », 10 avril 2017,
   https://www.lemonde.fr/societe/article/2017/04/10/controle-au-facies-tr
   ois-lyceens-assignent-l-etat-en-justice_5109094_3224.html (consulté le
   9 décembre 2019).

   [31] Défenseur des droits, Décision 2018-257 du 18 octobre 2018
   relative à une procédure en responsabilité de l’État pour contrôles
   d’identité discriminatoires, 18 octobre 2018,
   https://juridique.defenseurdesdroits.fr/index.php?lvl=notice_display&id
   =26661 (consulté le 9 décembre 2019).

   [32]
   https://blogs.mediapart.fr/edition/les-invites-de-mediapart/article/181
   018/pour-linterdiction-des-controles-policiers-lors-des-sorties-scolair
   es et
   https://www.change.org/p/pour-l-interdiction-des-contr%C3%B4les-d-ident
   it%C3%A9-sur-des-%C3%A9l%C3%A8ves-en-sortie-scolaire (consultés le 9
   décembre 2019).

   [33] Entretien de Human Rights Watch avec Bakary Soukouna, Saint-Denis,
   le 24 janvier 2020.

   [34] Entretien de Human Rights Watch avec une assistante d’éducation
   (anonyme), le 16 avril 2019.

   [35] Entretien de Human Rights Watch avec Fadil, Grenoble, le 4
   septembre 2019.

   [36] Entretien de Human Rights Watch avec Gadi, Paris, le 17 avril
   2019.

   [37] Entretien de Human Rights Watch avec Annick Bousba, Grenoble, le 6
   septembre 2019.

   [38] Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec Hasnia Djerbi,
   Grenoble, le 6 septembre 2019.

   [39] « Dylan B. Jackson, Chantal Fahmy, Michael G. Vaughn, Alexander
   Testa. Police Stops Among At-Risk Youth: Repercussions for Mental
   Health, Journal of Adolescent Health, 2019, DOI :
   10.1016/j.jadohealth.2019.05.027. Synthèse disponible: « Impact of
   police stops on youth’s mental health »,
   https://www.sciencedaily.com/releases/2019/10/191009075125.htm
   (consulté le 2 février 2020)..

   [40] « The crimogenic and psychological effects of police stops on
   adolescent black and Latino boys », Juan Del Toro, Tracey Lloyd, Kim S.
   Buchanan, Summer Joi Robins, Lucy Zhang Bencharit, Meredith Gamson
   Smiedt, Kavita S. Reddy, Enrique Rodriguez Pouget, Erin M. Kerrison et
   Phillip Atiba Goff, Proceedings of the National Academy of Sciences,
   201808976, DOI : 10.1073/pnas.1808976116, 2019,
   https://www.pnas.org/content/early/2019/04/02/1808976116 (consulté le 5
   décembre 2019).

   [41] Comité des droits de l’enfant, Observation générale n°10 (2007),
   Les droits de l’enfant dans le système de justice pour mineurs, U.N.
   Doc CRC/C/GC/10, 25 avril 2007, https://undocs.org/fr/CRC/C/GC/10
   (consulté le 5 novembre 2011), par. 6.

   [42] Ibid., par. 13.

   [43]  Stop and Search of the Person in Scotland: Code of practice for
   constables, 13 janvier 2017,
   https://www.gov.scot/publications/code-practice-exercise-constables-pow
   er-stop-search-person-scotland/pages/1/ (consulté le 4 février 2020),
   chapitre 7.

   [44] Ibid., article 7.4.

   [45] Ibid., articles 7.17-7.18.

   [46] Stop and Search in Scotland – What you need to know: A guide for
   children and young people, 11 mai 2017,
   https://www.gov.scot/publications/stop-search-scotland-need-know-guide-
   children-young-people/ (consulté le 4 février 2020).

   [47] En français, le mode de communication le plus respectueux est
   l'emploi formel de la seconde personne du pluriel « vous ». L’emploi de
   la seconde personne du singulier « tu » peut être perçu comme
   inapproprié car trop familier, voire irrespectueux, dans certaines
   situations comme les échanges avec les autorités publiques.

   [48]  Code de la sécurité intérieure, article 434-14,
   https://www.legifrance.gouv.fr/affichCodeArticle.do?idArticle=LEGIARTI0
   00028285893&cidTexte=LEGITEXT000025503132&dateTexte=20140101 (consulté
   le 13 janvier 2020).

   [49] Entretien de Human Rights Watch avec Sadiq, Strasbourg, le 4
   juillet 2019.

   [50] Recommandation de politique générale n°11 de l'ECRI sur la lutte
   contre le racisme et la discrimination raciale dans les activités de la
   police, CRI (2007)39, adoptée le 29 juin 2007 et publiée le 4 octobre
   2007,
   https://rm.coe.int/recommandation-de-politique-generale-n-11-de-l-ecri-
   sur-la-lutte-contr/16808b5ae0 (consulté le 4 octobre 2011), p. 4. Le
   Code européen d’éthique de la police du Conseil de l’Europe exige de
   tout agent de police de « mener à bien ses missions d'une manière
   équitable, en s'inspirant en particulier des principes d'impartialité
   et de non-discrimination ». Les enquêtes de police devraient se fonder
   sur « sur des soupçons raisonnables [selon lesquels] une infraction a
   été commise ou va l’être ». Code européen d’éthique de la police,
   https://search.coe.int/cm/Pages/result_details.aspx?ObjectID=0900001680
   5e2905 (consulté le 9 juin 2020), articles 40 et 47.

   [51] Entretien de Human Rights Watch avec Sekou, Paris, le 17 avril
   2019.

   [52] Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec Jean-Uriel, le
   15 mai 2020.

   [53] Ibid.

   [54] Entretien de Human Rights Watch avec Paul, Argenteuil, le 17 avril
   2019.

   [55] Entretien de Human Rights Watch avec Valoua (nom réel), Val de
   Fontenay, 16 avril 2019.

   [56] Entretien de Human Rights Watch avec Roger, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [57] Entretien de Human Rights Watch avec Liam, Argenteuil, le 17 avril
   2019.

   [58] Entretien de Human Rights Watch avec Jules, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [59] Entretien de Human Rights Watch avec Dabir, Paris, le 17 avril
   2019.

   [60] Entretien de Human Rights Watch avec Hasnia Djerbi, Crolles, le 14
   février 2020.

   [61] Entretien de Human Rights Watch avec Mehdi, Argenteuil, le 17
   avril 2019.

   [62] Fabien Jobard et René Lévy, « Police, justice et discriminations
   raciales en France : état des savoirs », in La Lutte contre le racisme,
   l’antisémitisme et la xénophobie, Commission nationale consultative des
   droits de l’homme, 2011, p. 181.

   [63] Pour une analyse détaillée des cas où le profilage est légitime et
   de ceux où il est discriminatoire, voir Open Society Justice
   Initiative, Ethnic Profiling in the European Union: Pervasive,
   Ineffective, and Discriminatory, May 2009,
   https://www.justiceinitiative.org/publications/ethnic-profiling-europea
   n-union-pervasive-ineffective-and-discriminatory  (consulté le 8 juin
   2020) ; Réseau européen contre le racisme, Fiche d’information sur le
   profilage ethnique,
   https://www.justiceinitiative.org/uploads/e2ad5e40-068f-4d71-b861-9e0ab
   ec6468a/Factsheet-ethnic-profiling-20091001-FRE_0.pdf (consulté le 8
   juin 2020) ; et FRA, « Pour des pratiques de police plus efficaces :
   Guide pour comprendre et prévenir le profilage ethnique
   discriminatoire », octobre 2010,
   https://fra.europa.eu/fr/publication/2013/pour-des-pratiques-de-police-
   plus-efficaces-guide-pour-comprendre-et-prevenir-le (consulté le 24
   octobre 2011).

   [64] Open Society Justice Initiative (OSJI), « Profiling Minorities: A
   Study of Stop-and-Search Practices in Paris », juin 2009,
   https://www.justiceinitiative.org/uploads/80b35a11-0191-4fbe-9c85-71134
   37b144e/french_20090630_0.pdf (consulté le 8 juin 2020).

   [65] Défenseur des droits, Enquête sur l’accès aux droits, volume 1,
   Relations police/population : le cas des contrôles d’identité, janvier
   2017,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/enque
   te-relations-police-population-final2-11012017.pdf (consulté le 2
   février 2020). Les jeunes Noirs et Arabes déclaraient plus souvent
   avoir subi un tutoiement (40 % d’entre eux, contre 16 % dans la moyenne
   globale), des insultes verbales (21 % contre 7 % dans la moyenne
   globale) et des violences physiques (20 % contre 8 % dans la moyenne
   globale).

   [66]  Défenseur des droits, Décision du Défenseur des droits
   n°2019-090, 2 avril 2019,
   https://juridique.defenseurdesdroits.fr/doc_num.php?explnum_id=18796
   (consulté le 17 février 2020). Ces ordres discriminatoires demandaient
   également aux policiers de cibler systématiquement « les Roms » et
   « les SDF » en vue de leur éviction.

   [67] Ibid.

   [68] Entretien de Human Rights Watch avec Benoît Narbey, chef du pôle
   Déontologie de la sécurité à la direction Protection des
   droits-Affaires judiciaires du Défenseur des droits, le 24 janvier
   2020.

   [69] L’article 225-1 du Code pénal français définit la discrimination
   comme « toute distinction opérée entre les personnes physiques sur le
   fondement de leur origine, de leur sexe, de leur situation de famille,
   de leur grossesse, de leur apparence physique, de la particulière
   vulnérabilité résultant de leur situation économique, apparente ou
   connue de son auteur, de leur patronyme, de leur lieu de résidence, de
   leur état de santé, de leur perte d'autonomie, de leur handicap, de
   leurs caractéristiques génétiques, de leurs mœurs, de leur orientation
   sexuelle, de leur identité de genre, de leur âge, de leurs opinions
   politiques, de leurs activités syndicales [...], de leur appartenance
   ou de leur non-appartenance, vraie ou supposée, à une ethnie, une
   Nation, une prétendue race ou une religion déterminée ».

   [70] Décision du Conseil constitutionnel n°93-323, 5 août 1993,
   https://www.conseil-constitutionnel.fr/decision/1993/93323DC.htm
   (consulté le 13 octobre 2011).

   [71] Code de déontologie de la police nationale et de la gendarmerie
   nationale,
   https://www.interieur.gouv.fr/Le-ministere/Deontologie#:~:text=Le%20cod
   e%20de%20d%C3%A9ontologie%20de,le%201er%20janvier%202014 (consulté le
   15 février 2020), Article R434-16.

   [72] Cour de cassation, communiqué de presse, « Contrôles d’identité
   discriminatoires (09.11.16) »,
   https://www.courdecassation.fr/communiques_4309/contr_identite_discrimi
   natoires_09.11.16_35479.html (consulté le 15 février 2020).

   [73] Décision du Conseil constitutionnel, n°2016-606/607, 24 janvier
   2017, par. 26.

   [74] Pacte international relatif aux droits civils et politiques
   (PIDCP), article 26 ; Convention internationale relative aux droits de
   l’enfant, article 2 ; Convention internationale sur l’élimination de
   toutes les formes de discrimination raciale ; Convention européenne des
   droits de l’homme (CEDH), article 14. La France n’a pas ratifié le
   protocole 12 de la Convention européenne, qui établit le droit à ne pas
   être discriminé en tant que droit autonome.

   [75] OSJI, « International Standards on Ethnic Profiling: Decisions and
   Comments from the UN System », 2016,
   https://www.justiceinitiative.org/uploads/7db55139-d0d7-4752-a17e-b6bd7
   fae2a91/Digests-Ethnic%20Profiling-UN%20system%20revised-07.26.16_0.pdf
   .

   [76] Le projet de recommandation générale n°36 du CEDR sur la
   prévention et la lutte contre le profilage racial peut être consulté
   sur https://www.ohchr.org/EN/HRBodies/CERD/Pages/GC36.aspx (consulté le
   4 février 2020). Les commentaires de Human Rights Watch portant sur ce
   projet se trouvent sur la même page.

   [77] CEDR des Nations Unies, Recommandation générale n°31 sur la
   prévention de la discrimination raciale dans l’administration et le
   fonctionnement du système judiciaire pénal (2005),
   https://www2.ohchr.org/english/bodies/cerd/docs/GC31Rev_Fr.pdf, par. 20
   (consulté le 17 octobre 2011).

   [78] Voir par exemple Cour européenne des droits de l’homme, Timishev
   v. Russia, jugement du 13 décembre 2005, disponible sur
   www.echr.coe.int, par. 58-59 ; et Cour européenne des droits de l’homme
   [Grande chambre], D.H. and Others v. the Czech Republic, jugement du 13
   novembre 2007, disponible sur www.echr.coe.int. L’ancienne Commission
   européenne des droits de l’homme avait elle aussi maintenu que la
   discrimination fondée sur l’origine ethnique pouvait, dans certaines
   circonstances, équivaloir à un traitement dégradant, et conclu à une
   violation de l’article 3 en lien avec l’application dans le cas d’une
   politique migratoire fondée sur la race, East African Asians v. United
   Kingdom, Rapport de la commission du 14/12/1973, Décisions et rapports
   78 A/B/5, par. 207.

   [79] Code de sécurité intérieure, Article R434-16.
   https://www.juritravail.com/codes/code-securite-interieure/article/R434
   -16.html (consulté le 13 janvier 2020).

   [80] « Contrôle de sécurité : fouille corporelle, vérification d'un
   sac, du véhicule... »,
   https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F32041 (consulté
   le 15 février 2020).

   [81] Entretien de Human Rights Watch avec Abdoul, Roubaix, le 19
   juillet 2019.

   [82] Entretien de Human Rights Watch avec Sekou, Paris, le 17 avril
   2019.

   [83] Entretien de Human Rights Watch avec Ibrahim, Saint-Denis, le 24
   janvier 2020.

   [84] Entretien téléphonique de Human Rights Watch avec un policier
   anonyme, le 5 février 2020.

   [85] Ibid.

   [86] Ibid.

   [87] L’Obs, « Paris : Trois policiers condamnés pour des violences sur
   des adolescents, » 4 avril 2018,
   https://www.nouvelobs.com/justice/20180404.OBS4644/paris-trois-policier
   s-condamnes-pour-des-violences-sur-des-adolescents.html ; Entretien de
   Human Rights Watch interview avec Slim Ben Achour, avocat des
   adolescents, le 24 janvier 2020.

   [88] Pascale Pascariello, « Le Défenseur des droits dénonce la
   discrimination systématique pratiquée par la police », Médiapart, 2
   juin 2020,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/020620/le-defenseur-des-droits-
   denonce-la-discrimination-systemique-pratiquee-par-la-police (consulté
   le 3 juin 2020), et Ismaël Halissat, « Le Défenseur des droits dénonce
   un cas de ‘discrimination systématique’ par la police », Libération, 3
   juin 2020,
   https://www.liberation.fr/france/2020/06/02/le-defenseur-des-droits-den
   once-un-cas-de-discrimination-systemique-par-la-police_1790094
   (consulté le 3 juin 2020)

   [89] Code de déontologie de la police nationale et de la gendarmerie
   nationale,
   https://www.interieur.gouv.fr/Le-ministere/Deontologie#:~:text=Le%20cod
   e%20de%20d%C3%A9ontologie%20de,le%201er%20janvier%202014 (consulté le
   15 février 2020), Article R434-16.

   [90] Voir la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l’homme
   in Sunday Times v. the UK, 26 avril 1979, série A, n°30, par. 49 ;
   Kruslin v. France, jugement du 24 avril 1990, série A, n°176, par. 27 ;
   et Amuur v. France, jugement du 25 juin 1996, Rapports 1996-III, par.
   50.

   [91] Comité des droits de l’enfant, Observation générale n°10 (2007),
   par. 64.

   [92] Rapport de M. Alvaro Gil-Robles, Commissaire aux droits de
   l’homme, sur le respect effectif des droits de l’homme en France, suite
   à sa visite du 5 au 21 septembre 2005, par. 180 ; Commissaire aux
   droits de l’homme du Conseil de l’Europe, Mémorandum sur le maintien de
   l’ordre et la liberté de réunion dans le contexte du mouvement des «
   gilets jaunes » en France, 26 février 2019, CommDH(2019)8, par. 31 ;
   Observations finales du Comité contre la torture : France, 3 avril
   2006, CAT/C/FRA/CO/3, par. 15 ; Observations finales concernant le
   septième rapport périodique de la France, 10 juin 2017, CAT/C/FRA/CO/7,
   par. 16 ; Rapport au Gouvernement de la République française relatif à
   la visite effectuée en France par le Comité européen pour la prévention
   de la torture du 27 septembre au 9 octobre 2006 ; Rapport  au
   Gouvernement de la République française relatif à la visite effectuée
   en France par le Comité européen pour la prévention de la torture et
   des peines ou traitements  inhumains ou dégradants (CPT) du 15 au 27
   novembre 2015 ; Observations finales du Comité des droits de l’homme :
   France, 22 juillet2008, CCPR/C/FRA/CO/4, par. 19 ; Observations finales
   concernant le cinquième rapport périodique de la France, 17 août 2015,
   CCPR/C/FRA/CO/5, par. 15.

   [93] Entretien de Human Rights Watch avec Mohamed, Paris, le 22 janvier
   2020.

   [94] Ibid.

   [95] Ces données ont été recueillies entre le 1^er avril et le 30
   septembre 2014. Les taux d’arrestation portaient sur 8 919 contrôles de
   police dans l’Hérault et 10 683 contrôles dans le Val-d’Oise. Voir
   Sénat français, Rapports législatifs,
   http://www.senat.fr/rap/l15-598/l15-5984.html#toc62, et Jérémie
   Gauthier, « L’art français de la déviance policière », décembre 2017,
   https://laviedesidees.fr/L-art-francais-de-la-deviance-policere.html
   (consulté le 5 avril 2020).

   [96] La même année, les contrôles de police au Royaume-Uni qui étaient
   fondés sur des pouvoirs plus ou moins aussi larges que ceux effectués
   sur réquisition du procureur ont abouti à un taux d’arrestation de
   12 %,
   https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uplo
   ads/attachment_data/file/658099/police-powers-procedures-mar17-hosb2017
   .pdf#page=24

   [97] Voir Agence des droits fondamentaux, « Guide pour la prévention du
   profilage illicite aujourd’hui et demain », 2018,
   https://fra.europa.eu/sites/default/files/fra_uploads/fra-2018-preventi
   ng-unlawful-profiling-guide_en.pdf (consulté le 17 février 2020) ; et
   Commissaire aux droits de l’homme du Conseil de l’Europe, « Le
   profilage ethnique : une pratique persistante en Europe », 9 mai 2019,
   https://www.coe.int/en/web/commissioner/-/ethnic-profiling-a-persisting
   -practice-in-europe (consulté le 17 février 2020).

   [98] OSJI, « Fair and Effective Police Stops: Lessons in Reform from
   Five Spanish Police Agencies »,
   https://www.justiceinitiative.org/publications/fair-and-effective-polic
   e-stops ; OSJI, « Addressing Ethnic Profiling by the Police »,
   https://www.justiceinitiative.org/publications/addressing-ethnic-profil
   ing-police ;  Michael Shiner, Zoe Carre, Rebekah Delsol et Niamh
   Eastwood, « The Color of Injustice: ‘Race’, drugs and law enforcement
   in England and Wales »,
   http://www.stop-watch.org/uploads/documents/The_Colour_of_Injustice.pdf

   [99] Défenseur des droits, « Rapport relatif aux relations
   police/citoyens et aux contrôles d’identité », 2014,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/ddd_r
   _20140515_police_citoyen_controle_identite.pdf

   (consulté le 8 octobre 2019), p. 3.

   [100] Défenseur des droits, Enquête sur l’accès aux droits, Relations
   police/population : le cas des contrôles d’identité, 2017,
   https://www.defenseurdesdroits.fr/sites/default/files/atoms/files/enque
   te-relations-police-population-final2-11012017.pdf (consulté le 8
   octobre 2019), p.31.

   [101] On trouvera ici les rapports des EPU de 2013 et de 2018 :
   https://www.ohchr.org/FR/HRBodies/UPR/Pages/FRindex.aspx (consulté le 4
   février 2020).

   [102] Code de déontologie de la police nationale et de la gendarmerie
   nationale, Articles 434-14 et 434-16,
   https://www.interieur.gouv.fr/Le-ministere/Deontologie#:~:text=Le%20cod
   e%20de%20d%C3%A9ontologie%20de,le%201er%20janvier%202014 (consulté le 4
   février 2020).

   [103] Ibid., article 434-15.

   [104] Alexandre Léchenet, « Dans la lutte contre les contrôles au
   faciès le fiasco des caméras-piétons, » 12 mai 2019, Mediapart,
   https://www.mediapart.fr/journal/france/120519/dans-la-lutte-contre-les
   -controles-au-facies-le-fiasco-des-cameras-pietons (consulté le 2
   février 2020).

   [105] Ibid.

   [106] NYCLU (ACLU of New York), Stop-and-frisk data (Données sur les
   contrôles et les fouilles),
   https://www.nyclu.org/en/stop-and-frisk-data (consulté le 2 février
   2020).

   [107] Jonathan Mummolo, “Modern Police Tactics, Police-Citizen
   Interactions, and the Prospects for Reform,” The Journal of Politics,
   volume 80, numéro 1, 6 décembre 2017. http://dx.doi.org/10.1086/694393
   (consulté le 2 février 2020).

Sur le même thème

   18 juin 2020 Communiqué de presse

France : Des enfants subissent des contrôles de police abusifs et racistes

   Le profilage ethnique alimente la méfiance et l’exclusion
   Police search a man at night
   18 juin 2020 Communiqué de presse

France : Des enfants subissent des contrôles de police abusifs et racistes

   Police search a man at night
   Région/Pays
     * Europe/Asie centrale
     * France

Protéger les droits, sauver des vies

   HRW défend les droits humains dans près de 90 pays à travers le monde,
   mettant en lumière les violations et appelant à traduire
   Faire un don
   Recevez nos alertes au sujet des droits humains à travers le monde
   ____________________ (S’inscrire) S’inscrire

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * YouTube
     * Instagram

Footer menu

     * Contactez-nous
     * Corrections
     * Politique de confidentialité
     * Plan du site

   © 2022 Human Rights Watch
   Human Rights Watch | 350 Fifth Avenue, 34th Floor | New York, NY
   10118-3299 USA | t 1.212.290.4700

   Human Rights Watch is a 501(C)(3) nonprofit registered in the US under
   EIN: 13-2875808
