   #Bondy Blog Feed

     * Devenez membre du BB et soutenez-nous !

   (BUTTON) Menu
   Recherche
     *
     *
     *
     *

   ____________________ Rechercher
     * Politique
     * Société
          + Éducation
          + Police / Justice
          + Emploi
          + Santé
          + Migrations
     * Culture
     * International
     * En léger
     * Éducation aux médias
          + Ateliers scolaires
          + La Fabrique
          + Masterclass
          + Prépa Bondy Blog/ESJ Lille
     * -
     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   [svg%3E]

La banlieue en replay

   Par Nordine Nabili
   Le 14/08/2012

   Toujours les mêmes images diffusées en boucle. Le commentaire égrène
   l’inventaire des biens détruits et les réactions des officiels. Les
   habitants sont sous le choc. Les regards se focalisent sur le degré de
   violence de ces jeunes, ou plutôt de ces silhouettes nocturnes qui
   mettent leur quartier à feu et à sang. On constate les dégâts au petit
   matin, les bâtiments publics incendiés, les carcasses de voitures
   calcinées, l’odeur des pneus brulés, le choc dans les yeux des voisins,
   les allers et retours des agents municipaux, les questions des
   journalistes, sans oublier la visite du ministre de l’Intérieur et les
   réactions de l’opposition imbibées d’arrières pensées politiques sur
   fond de tolérance zéro.

   Toujours les mêmes images diffusées en boucle. Le commentaire égrène
   l’inventaire des biens détruits et les réactions des officiels. Les
   habitants sont sous le choc. Les regards se focalisent sur le degré de
   violence de ces jeunes, ou plutôt de ces silhouettes nocturnes qui
   mettent leur quartier à feu et à sang. On constate les dégâts au petit
   matin, les bâtiments publics incendiés, les carcasses de voitures
   calcinées, l’odeur des pneus brulés, le choc dans les yeux des voisins,
   les allers et retours des agents municipaux, les questions des
   journalistes, sans oublier la visite du ministre de l’Intérieur et les
   réactions de l’opposition imbibées d’arrières pensées politiques sur
   fond de tolérance zéro.

   C’est devenu un rituel, un scénario bien connu de tout le monde depuis
   plus de trois décennies. Il y a une telle tension idéologique autour de
   la question des banlieues en France qu’il est quasiment impossible de
   rompre avec un débat binaire sur ce sujet. Dire que chaque émeute
   éclate après des incidents avec la police et essayer de comprendre le
   processus fait de vous un prosélyte de l’angélisme et de l’excuse
   sociologique. C’est sans aucun doute le thème le plus polémique de ces
   dernières années, dont le contenu incarne toutes les fractures de la
   société française.

   Et pourtant, nous avons à notre disposition une richesse de ressources
   documentaires, près de 40 ans de pratiques dans les quartiers, un tissu
   d’élus locaux et de militants de la société civile au service de ces
   territoires, qui dans leur ensemble, préconisent depuis des lustres,
   d’agir pour ne pas subir des désastres annoncés, pour que ces
   territoires ne soient plus des bottes de foin devant une allumette. Ils
   nous disent que nous pouvons changer et transformer ces quartiers,
   créer des passerelles avec le reste de l’agglomération, libérer les
   énergies créatrices, innover dans les rapports sociaux malgré la crise,
   que la répression va de paire avec la prévention. Ils nous disent aussi
   combien la relégation, l’échec urbanistique, le chômage, les
   discriminations détruisent l’estime de soi et suscitent, par voie de
   conséquence, la défiance vis-à-vis de la République.

   Rien ne peut justifier la violence et toutes ces destructions. Un cap a
   été dangereusement franchi à Amiens avec les coups de feu en direction
   des forces de l’ordre. Des violences similaires peuvent se reproduire
   et donner lieu à des bilans dramatiques si la situation n’est pas
   maitrisée. Ces événements marquent les esprits des habitants,
   installent un climat d’insécurité permanent. Elles sont un traumatisme
   pour beaucoup de jeunes enfants des quartiers. Elles réduisent à néant
   le travail de fourmis de centaines d’associations animées par des
   militants infatigables. C’est une spirale infernale.

   Il y a urgence à sortir de ces réactions émotionnelles qu’engendre une
   situation explosive dans beaucoup de quartiers. Il est important de
   créer des activités économiques dans ces territoires. La pauvreté et le
   chômage demeurent à des niveaux élevés, les inégalités sont en hausse
   constante. L’Etat providence disparait peu à peu. Le nouveau
   gouvernement doit prendre conscience que la réalité des banlieues
   nécessite un projet politique d’envergure, d’une dimension encore
   jamais égalée par le passé et pour lequel une mobilisation des
   ministères régaliens s’impose. L’espoir suscité lors de la récente
   élection présidentielle, dans ces quartiers, doit se matérialiser dans
   la vie quotidienne. L’heure est grave.

   Nordine Nabili

Articles liés

     * [svg%3E]

Affaire de Stains : Nordine écope de 2 ans de prison en appel
       Jugé en appel pour refus d'obtempérer, le conducteur touché par 7
       tirs de la BAC a été condamné. Nordine écope de 2 ans de prison, il
       est sorti libre « au vu de son état de santé ». Dans son délibéré
       rendu le 29 novembre, la Cour d'appel l'enjoint à débourser 1 000
       euros à chaque partie civile.
       Par Meline Escrihuela
       Le 30/11/2022
     * [svg%3E]

7 ans après la mort de Othmane, la famille va manifester devant le siège
d’Otis
       Une nouvelle fois, l’ascensoriste se pourvoit en cassation. Depuis
       la mort de Othmane, sa famille se retrouve dans une bataille
       judiciaire sans fin. Bloqué dans un ascenseur, l’enfant de 7 ans
       est mort asphyxié. Sa famille poursuit le bailleur et la société
       Otis en justice. Mais l’ascensoriste rejette toute responsabilité
       et pointe « l’imprudence des parents ». Une manifestation se
       tiendra, le 24 novembre, devant le siège d’Otis.
       Par Céline Beaury
       Le 23/11/2022
     * [svg%3E]

À Bobigny, la justice des mineurs dans « une situation intenable »
       Le tribunal pour enfants de Bobigny tire la sonnette d’alarme. Les
       greffières se retrouvent régulièrement en sous-effectif, une
       situation qui entraîne l’annulation d’audiences pour un public
       pourtant très vulnérable. Le 22 novembre, les syndicats dénonçaient
       « une justice toujours plus dégradée au tribunal de Bobigny ».
       Par Marie Koyouo, Héléna Berkaoui
       Le 23/11/2022

     *
     *
     *
     *

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez-nous
     * Soutenez-nous

   BONDY BLOG
   © 2020 BONDY BLOG TOUS DROITS RESERVES
   Mentions Légales

   Nous utilisons des cookies pour vous proposer une meilleure expérience
   sur le site.
   (BUTTON) Accepter (BUTTON) Refuser
